Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[TIRES SCREECH]
[GULO SCREECH]
GRUMPY: Three of a kind, let's do this. CHUCKLES: That's it? Three guys?
GRUMPY: Three of a kind, gawin natin ito. CHUCKLES: Yun lang? Tatlong lalaki?
GRUMPY: Two guys on the roof. Every guy gets a share. Five shares is plenty.
GRUMPY: Dalawang lalaki sa bubong. Ang bawat lalaki ay nakakakuha ng bahagi. Ang limang bahagi ay sapat.
CHUCKLES: Six shares. Don't forget the guy who planned the job.
CHUCKLES: Anim na shares. Huwag kalimutan ang taong nagplano ng trabaho.
GRUMPY: He thinks he can sit it out and still take a slice.
GRUMPY: Sa tingin niya ay makakaupo siya at kukuha pa rin ng slice.
- I know why they call him the Joker. HAPPY: Why do they call him the Joker?
- Alam ko kung bakit tinatawag nila siyang Joker. HAPPY: Bakit tinatawag nila siyang Joker?
DOPEY: I heard he wears makeup. HAPPY: Makeup?
DOPEY: Balita ko nagme-makeup siya. HAPPY: Makeup?
DOPEY: Yeah, to scare people. You know, war paint.
DOPEY: Oo, para takutin ang mga tao. Alam mo, war paint.
[PEOPLE SCREAMING]
[Nagsisigawan ang mga tao]
GRUMPY: All right, everybody, hands up, heads down!
GRUMPY: Sige, lahat, taas kamay, ulo pababa!
I said, hands up, heads down!
Sabi ko, hands up, heads down!
Let's go, pal, I'm making a withdrawal here.
Let's go, pal, nag withdrawal ako dito.
- I said, hands up! - No!
- Sabi ko, taas kamay! - Hindi!
DOPEY: Here comes the silent alarm.
DOPEY: Narito ang silent alarm.
And there it goes.
At ayun na nga.
GRUMPY: Heads down!
GRUMPY: Heads down!
All right, tootsie, you're taking a dive with me.
Sige tootsie, sumama ka sa akin.
- Down! I said, stay down there! WOMAN: Don't hurt me!
- Pababa! Sabi ko, manatili ka diyan! BABAE: Wag mo akong sasaktan!
DOPEY: Funny, it didn't dial 911. It was trying to reach a private number.
DOPEY: Nakakatawa, hindi nito na-dial ang 911. Sinusubukan nitong maabot ang isang pribadong numero.
HAPPY: Is it a problem? DOPEY: No, I'm done here.
HAPPY: Problema ba? DOPEY: Hindi, tapos na ako dito.
[SILENCED GUNSHOT]
[TAHIMIK NA PUNTIL]
GRUMPY: Sit down! Down!
GRUMPY: Umupo ka! Pababa!
Down! I said, stay down there!
Pababa! Sabi ko, manatili ka diyan!
GRUMPY: Obviously we don't want you doing anything with your hands...
GRUMPY: Malinaw na ayaw naming gumawa ka ng kahit ano gamit ang iyong mga kamay...
other than holding on for dear life.
maliban sa paghawak para sa mahal na buhay.
CHUCKLES: On the ground! Stay on the ground!
CHUCKLES: Sa lupa! Manatili sa lupa!
Nobody make a move! Nobody! Stay down!
Walang gumagalaw! walang tao! Manahimik ka!
[SHOTGUN BLAST]
[SHOTGUN BLAST]
[ELECTRICITY CRACKLES]
[NAKADULOG ANG KURYENTE]
Yeah!
Oo!
You have any idea who you're stealing from?
May ideya ka ba kung kanino ka nagnanakaw?
- You and your friends are dead. GRUMPY: He's out, right?
- Ikaw at ang iyong mga kaibigan ay patay na. GRUMPY: Nasa labas siya, tama?
[SHOTGUN BLAST]
[SHOTGUN BLAST]
GRUMPY: What...?
GRUMPY: Ano...?
Where did you learn to count?
Saan ka natutong magbilang?
HAPPY: They wired this thing up with like 5000 volts. What kind of bank does that?
MASAYA: Nilagyan nila ng wire ang bagay na ito ng parang 5000 volts. Anong uri ng bangko ang ginagawa nito?
GRUMPY: A Mob bank. I guess the Joker's as crazy as they say.
GRUMPY: Isang Mob bank. I guess the Joker's as crazy as they say.
Where's the alarm guy?
Nasaan ang alarm guy?
HAPPY: Boss told me when the guy was done, I should take him out.
HAPPY: Sinabi sa akin ni Boss kapag tapos na ang lalaki, dapat ko siyang ilabas.
One less share, right?
Isang mas kaunting bahagi, tama ba?
GRUMPY: Funny, he told me something similar.
GRUMPY: Nakakatawa, sinabi niya sa akin ang isang bagay na katulad.
HAPPY: He what? No! No!
HAPPY: Ano siya? Hindi! Hindi!
GRUMPY: That's a lot of money.
GRUMPY: Malaking pera yan.
If this Joker guy was so smart, he'd have had us bring a bigger car.
Kung napakatalino ng Joker na ito, pinadala niya kami ng mas malaking sasakyan.
[GUN COCKS]
[GUN COCKS]
I'm betting the Joker told you to kill me soon as we loaded the cash.
I'm bet the Joker told you to kill me soon as we load the cash.
BOZO: No, no, no, I kill the bus driver.
BOZO: Hindi, hindi, hindi, pinapatay ko ang driver ng bus.
GRUMPY: Bus driver?
GRUMPY: Bus driver?
What bus driver?
Anong bus driver?
DRIVER: School's out. Time to go.
DRIVER: Wala na ang school. Oras na para pumunta.
That guy's not getting up, is he?
Hindi ba bumangon ang lalaking iyon?
That's a lot of money.
Malaking pera yan.
What happened to the rest of the guys?
Ano ang nangyari sa iba pang mga lalaki?
MANAGER: You think you're smart, huh?
MANAGER: Tingin mo matalino ka ha?
The guy that hired youse...
Yung lalaking nag hire sayo...
he'll just do the same to you.
ganun din ang gagawin niya sayo.
Oh, criminals in this town used to believe in things.
Naku, ang mga kriminal sa bayang ito ay naniniwala noon sa mga bagay-bagay.
Honor...
karangalan...
respect.
paggalang.
Look at you. What do you believe in, huh?
tignan mo. Ano ang pinaniniwalaan mo, ha?
What do you believe in?!
Anong pinaniniwalaan mo?!
I believe whatever doesn't kill you simply makes you...
Naniniwala akong anuman ang hindi pumatay sa iyo ay ginagawa ka lang...
stranger.
estranghero.
[ENGINE STARTS]
[MINISIMULANG ANG ENGINE]
[MOANS]
[MOANS]
[CHILDREN CHATTERING]
[Nagdadaldalan ang mga bata]
[SIRENS WAILING]
[SIRENG tumangis]
MAN 1: Mr. Mayor, you were elected in a campaign to clean up the city.
LALAKI 1: Ginoong Mayor, nahalal ka sa isang kampanya para linisin ang lungsod.
- When are you gonna start? MAN 2: I already have.
- Kailan ka magsisimula? LALAKI 2: Meron na ako.
MAN `: Like this Batman. We're hearing he's doing good, criminals are running scared.
LALAKI `: Tulad nitong si Batman. Naririnig namin na siya ay gumagawa ng mabuti, ang mga kriminal ay tumatakbo sa takot.
- No, man. I don't like it tonight. - What are you, superstitious?
- Hindi, tao. Hindi ko gusto ngayong gabi. - Ano ka, mapamahiin?
You got more chance of winning the Powerball than running into him.
Mas marami kang pagkakataong manalo sa Powerball kaysa makaharap sa kanya.
That's not true. Our men in the Major Crimes Unit are close to an arrest.
hindi totoo yan. Malapit nang arestuhin ang ating mga tauhan sa Major Crimes Unit.
Hey, Wuertz, mayor says you're closing in on the Batman.
Hoy, Wuertz, sabi ni mayor malapit ka na sa Batman.
The investigation is ongoing.
Patuloy ang imbestigasyon.
MAYOR: The process of cleaning up the streets is a long one.
MAYOR: Mahaba ang proseso ng paglilinis ng mga lansangan.
I pledged in my campaign, uh, to have....
Nangako ako sa aking kampanya, uh, na magkaroon ng....
Ever intending to see your wife again, lieutenant?
Balak mo bang makita muli ang iyong asawa, tinyente?
I thought you had to go look after your mother, detective.
Akala ko kailangan mong bantayan ang nanay mo, detective.
Checked her back into the hospital.
Sinuri siya pabalik sa ospital.
I'm sorry.
pasensya na po.
- So he hasn't shown up? - He often doesn't.
- So hindi siya nagpakita? - Siya ay madalas na hindi.
- I like reminding everybody he's out there. - Why wouldn't he come?
- Gusto kong ipaalala sa lahat na nasa labas siya. - Bakit hindi siya dumating?
Hopefully...
Sana...
because he's busy.
kasi busy siya.
[TIRES SCREECHING]
[GUMONG SCREECHING]
That's why we bring dogs.
Kaya nga nagdadala kami ng aso.
- My little princes. MAN: Please.
- Aking maliliit na prinsipe. LALAKI: Pakiusap.
Please, they're crawling in my mouth. Please, I beg you, get them off.
Pakiusap, gumagapang sila sa aking bibig. Pakiusap, pakiusap ko, paalisin mo sila.
CHECHEN: Look what your drugs do to my customers.
CHECHEN: Tingnan mo kung ano ang ginagawa ng iyong mga gamot sa aking mga customer.
SCARECROW: Buyer beware.
SCARECROW: Mag-ingat ang mamimili.
I told you my compound would take you places.
I told you my compound will take you places.
I never said they'd be places you wanted to go.
Hindi ko sinabing sila ang mga lugar na gusto mong puntahan.
My business, repeat customers.
Ang negosyo ko, mga repeat customer.
SCARECROW: You don't like what I have to offer, you can buy from someone else.
SCARECROW: Hindi mo gusto ang iniaalok ko, maaari kang bumili sa iba.
Assuming Batman left anyone to buy from.
Sa pag-aakalang iniwan ni Batman ang sinumang bibilhin.
[BARKING]
[BARKING]
My dogs are hungry.
Ang aking mga aso ay nagugutom.
Pity there's only one of you.
Sayang isa lang kayo.
[THUG 1 YELLS]
[SIGAW 1 TUNGKOL]
[THUG 2 YELLS]
[SUMIGAW ANG 2 TUNGKOL]
[GUN COCKS]
[GUN COCKS]
CHECHEN: What...? SCARECROW: That's not him.
CHECHEN: Ano...? SCARECROW: Hindi siya yun.
Loose the dogs!
Pakawalan ang mga aso!
[SCREAMS]
[SIGAW]
SCARECROW: That's more like it.
SCARECROW: Mas ganyan.
[TIRES SCREECHING]
[GUMONG SCREECHING]
[GRUNTING]
[GUNTING]
[YELLING]
[SUMIGAW]
[DOG GROWLS]
[UUNGOL ANG ASO]
[DOG WHIMPERS]
[UMIHIT ANG ASO]
[TIRES SCREECHING]
[GUMONG SCREECHING]
Don't let me find you out here again.
Huwag mo na akong hahanapin pa dito.
- We're trying to help you. BATMAN: I don't need help.
- Sinusubukan naming tulungan ka. BATMAN: Hindi ko kailangan ng tulong.
Not my diagnosis.
Hindi ang aking diagnosis.
What gives you the right? What's the difference between you and me?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatan? Ano ang pagkakaiba ng ikaw at ako?
I'm not wearing hockey pads.
Wala akong suot na hockey pad.
OFFICER: Everybody back now!
OFFICER: Bumalik na ang lahat!
[REPORTERS CLAMORING]
[MGA REPORTERS CLAMORING]
He can't resist showing us his face.
Hindi niya mapigilang ipakita sa amin ang kanyang mukha.
GORDON: What's he hiding under that makeup?
GORDON: Anong tinatago niya sa makeup na yan?
RAMIREZ: Uh, can we get a minute, people, please?
RAMIREZ: Uh, pwede ba tayong maghintay, mga tao, please?
Him again. Who are the others?
Siya ulit. Sino ang iba?
Another bunch of smalltimers.
Isa pang grupo ng mga smalltimer.
[DEVICE CLICKING]
[Pagki-click sa DEVICE]
BATMAN: Some of the marked bills I gave you.
BATMAN: Ilan sa mga marked bill na ibinigay ko sa iyo.
My detectives have been making drug buys with them.
Ang aking mga tiktik ay bumibili ng droga sa kanila.
This bank was another drop for the Mob. That makes five.
Ang bangkong ito ay isa pang pagbaba para sa Mob. Ginagawang lima iyon.
- We found the bulk of their dirty cash. - Time to move in.
- Nakita namin ang bulto ng kanilang dirty cash. - Oras na para lumipat.
We'd have to hit all banks simultaneously. SWAT teams, backup.
Kailangan nating tamaan ang lahat ng mga bangko nang sabay-sabay. Mga koponan ng SWAT, backup.
What about this Joker guy?
Ano ang tungkol sa taong Joker na ito?
One man or the entire Mob? He can wait.
Isang tao o ang buong Mob? Kaya niyang maghintay.
When the new DA hears about this, he'll want in.
Kapag nalaman ito ng bagong DA, gusto niyang pumasok.
- Do you trust him? - Be hard to keep him out.
- May tiwala ka ba sa kanya? - Maging mahirap na pigilan siya.
I hear he's as stubborn as you are.
Balita ko kasing tigas siya ng ulo.
ALFRED: Be nice when Wayne Manor's rebuilt.
ALFRED: Maging mabait kapag itinayong muli ang Wayne Manor.
You can swap not sleeping in a penthouse...
Maaari mong ipagpalit ang hindi natutulog sa isang penthouse...
for not sleeping in a mansion.
para hindi matulog sa isang mansyon.
Whenever you stitch yourself up, you do make a bloody mess.
Tuwing tinatahi mo ang iyong sarili, gumagawa ka ng madugong gulo.
Yeah. It makes me learn from my mistakes.
Oo. Natututo ako sa mga pagkakamali ko.
You ought to be pretty knowledgeable by now, then.
Dapat ay medyo may kaalaman ka na ngayon, kung gayon.
My armor.
Ang aking baluti.
I'm carrying too much weight. I need to be... I need to be faster.
Masyadong mabigat ang dinadala ko. I need to be... I need to be faster.
I'm sure Mr. Fox can oblige.
Sigurado akong makakapagbigay si Mr. Fox.
- Did you get mauled by a tiger? - It was a dog.
- Nabugbog ka ba ng tigre? - Ito ay isang aso.
- Huh? - It was a big dog.
- Huh? - Ito ay isang malaking aso.
There were more copycats last night, Alfred, with guns.
Mas marami ang nangopya kagabi, si Alfred, na may mga baril.
Why not hire them, take the weekend off?
Bakit hindi kunin sila, magpahinga sa katapusan ng linggo?
That wasn't exactly what I had in mind...
Hindi iyon ang nasa isip ko...
- when I said I wanted to inspire people. - I know.
- kapag sinabi kong gusto kong magbigay ng inspirasyon sa mga tao. - Alam ko.
But things have improved.
Ngunit ang mga bagay ay bumuti.
Look at the new district attorney.
Tingnan mo ang bagong district attorney.
BRUCE: I am, closely.
BRUCE: Ako, malapit na.
Need to know if he can be trusted.
Kailangang malaman kung mapagkakatiwalaan siya.
Are you interested in his character or his social circle?
Interesado ka ba sa kanyang karakter o sa kanyang social circle?
Who Rachel spends her time with is her business.
Kung sino ang nakakasama ni Rachel ay ang kanyang negosyo.
I trust you don't have me followed on my day off.
Naniniwala akong hindi mo ako sinusundan sa aking day off.
If you ever took one, I might.
Kung sakaling kumuha ka ng isa, baka ako.
Know your limits, Master Wayne.
Alamin ang iyong mga limitasyon, Master Wayne.
Batman has no limits.
Walang limitasyon si Batman.
- Well, you do, sir. - Well, can't afford to know them.
- Well, gawin mo, ginoo. - Well, hindi ko kayang kilalanin sila.
And what's gonna happen on the day that you find out?
At ano ang mangyayari sa araw na malaman mo?
We all know how much you like to say "I told you so."
Alam nating lahat kung gaano mo gustong sabihing "Sinabi ko na sa iyo."
On that day, Master Wayne, even I won't want to.
Sa araw na iyon, Master Wayne, kahit ako ay ayaw.
Probably.
Malamang.
[DOOR OPENS]
[BUKAS ANG PINTO]
MAN: Sorry I'm late, folks.
LALAKI: Paumanhin, natagalan ako.
[DOOR CLOSES]
[SARADO ANG PINTO]
- Where were you? - Worried you'd have to step up?
- Nasaan ka? - Nag-aalala na kailangan mong umakyat?
- Harvey, I know these briefs backwards. - Well, then...
- Harvey, alam ko ang mga brief na ito pabalik. - Well, kung gayon...
fair's fair.
fair ng fair.
Heads, I'll take it. Tails, he's all yours.
Heads, kukunin ko na. Tails, sayo lang siya.
Yeah? You wanna flip a coin to see who leads?
Oo? Gusto mong mag-flip ng barya para makita kung sino ang nangunguna?
My father's lucky coin. As I recall, it got me my first date with you.
Ang masuwerteng barya ng aking ama. Sa pagkakaalala ko, ito ang naging unang date ko sa iyo.
I wouldn't leave something like that up to chance.
Hindi ko iiwan ang isang bagay na tulad nito sa pagkakataon.
I don't. I make my own luck.
hindi ko. Gumagawa ako ng sarili kong swerte.
BAILIFF: All rise. The Honorable Judge Freel presiding.
BAILIFF: Bumangon lahat. Ang Kagalang-galang na Hukom Freel na namumuno.
I thought the DA just played golf with the mayor.
Akala ko naglaro lang ng golf ang DA kay mayor.
Teeoff's 1:30. More than enough time to put you away for life, Sally.
1:30 ng Teeoff. Higit pa sa sapat na oras para ilayo ka habang buhay, Sally.
With Carmine Falcone in Arkham...
Kasama si Carmine Falcone sa Arkham...
someone must have stepped up to run the so-called family.
dapat may umasenso para patakbuhin ang tinatawag na pamilya.
Is that man in this courtroom today?
Nasa courtroom ba ang lalaking iyon ngayon?
- Could you identify him for us, please? - You win, counselor.
- Maaari mo bang kilalanin siya para sa amin, mangyaring? - Panalo ka, tagapayo.
It was me.
Ako iyon.
[CROWD LAUGHS]
[TUMAWA ANG MARAMING TAO]
I have a sworn statement from you that this man...
Mayroon akong sinumpaang pahayag mula sa iyo na ang lalaking ito...
Salvatore Maroni, is the new head of the Falcone crime family.
Si Salvatore Maroni, ay ang bagong pinuno ng pamilya ng krimen ng Falcone.
Maroni? He's a fall guy. I'm the brains of the organization.
Maroni? Fall guy siya. Ako ang utak ng organisasyon.
[CROWD LAUGHS]
[TUMAWA ANG MARAMING TAO]
JUDGE: Order. - Permission to treat the witness as hostile?
HUKOM: Umorder. - Pahintulot na ituring ang saksi bilang pagalit?
- Granted. - Hostile? I'll show you hostile!
- Ipinagkaloob. - Pagalit? Ipapakita ko sa iyo ang pagalit!
[CROWD GASPS] [GUN CLICKS]
[CROWD GASPS] [GUN CLICKS]
Carbon fiber, .28 caliber, made in China.
Carbon fiber, .28 caliber, gawa sa China.
If you wanna kill a public servant, Mr. Maroni, I recommend you buy American.
Kung gusto mong pumatay ng isang pampublikong lingkod, Mr. Maroni, inirerekumenda kong bumili ka ng Amerikano.
JUDGE: Get him out of here. - But, Your Honor, I'm not done.
JUDGE: Paalisin mo siya dito. - Ngunit, Your Honor, hindi pa ako tapos.
[CROWD CHUCKLING AND APPLAUDING]
[TUMITIKAN AT NAGPAPALAKIK ANG CROWD]
We'll never be able to link the gun to Maroni, so we can't charge him.
Hindi namin kailanman maiugnay ang baril kay Maroni, kaya hindi namin siya maaaring singilin.
But they're trying to kill you, means we're getting to them.
Pero sinusubukan ka nilang patayin, ibig sabihin, mapupunta tayo sa kanila.
I'm glad you're so pleased, Rachel. I'm fine, by the way.
Natutuwa akong nasiyahan ka, Rachel. ok lang ako.
Come on, Harvey. You're Gotham's DA.
Halika, Harvey. Ikaw ang DA ni Gotham.
You're not getting shot at, you're not doing your job right.
Hindi ka binabaril, hindi mo ginagawa ng tama ang trabaho mo.
But, you know...
Pero, alam mo...
if you said you were rattled, we could take the rest of the day off.
kung sinabi mong nagalit ka, maaari tayong magpahinga sa natitirang araw.
Can't. I dragged the head of the Major Crimes Unit down here.
hindi pwede. Kinaladkad ko ang ulo ng Major Crimes Unit pababa dito.
Oh, Jim Gordon? He's a friend, actually. Try to be nice.
Oh, Jim Gordon? Kaibigan niya talaga. Subukan mong maging mabait.
I hear you got a hell of a right cross.
Balita ko mayroon kang isang impiyerno ng isang tamang krus.
It's a shame Sal's going to walk.
Sayang naman ang lakad ni Sal.
Yeah, well, good thing about the Mob is they keep giving you second chances.
Oo, mabuti, bagay tungkol sa Mob ay patuloy ka nilang binibigyan ng pangalawang pagkakataon.
Lightly irradiated bills.
Banayad na irradiated bill.
Fancy stuff for a city cop. Have help?
Magarbong bagay para sa isang pulis ng lungsod. May tulong?
We liaise with various agencies...
Nakikipag-ugnayan kami sa iba't ibang ahensya...
Save it, Gordon. I wanna meet him.
Iligtas mo, Gordon. Gusto ko siyang makilala.
Official policy is to arrest the vigilante known as Batman on sight.
Ang opisyal na patakaran ay arestuhin ang vigilante na kilala bilang Batman on sight.
Mm-hm. What about that floodlight on the top of MCU?
Mm-hm. Paano ang floodlight na iyon sa tuktok ng MCU?
If you got problems with malfunctioning equipment...
Kung nagkakaproblema ka sa hindi gumaganang kagamitan...
I suggest you take them up with Maintenance, counselor.
Iminumungkahi kong kunin mo sila sa Maintenance, tagapayo.
I've put every money launderer in Gotham behind bars...
Inilagay ko sa rehas ang bawat money launderer sa Gotham...
but the Mob is still getting its money out.
ngunit ang Mob ay naglalabas pa rin ng pera nito.
I think you and your friend have found the last game in town.
Sa tingin ko nahanap mo na ng iyong kaibigan ang huling laro sa bayan.
You're trying to hit them where it hurts, their wallets.
Sinusubukan mong tamaan sila kung saan masakit, ang kanilang mga pitaka.
It's bold.
Ito ay matapang.
You gonna count me in?
Bibilangin mo ako?
In this town, the fewer people know something, the safer the operation.
Sa bayang ito, mas kaunting tao ang nakakaalam ng isang bagay, mas ligtas ang operasyon.
I don't like that you got your own special unit...
Hindi ko gusto na mayroon kang sariling espesyal na unit...
and it's full of cops I investigated at Internal Affairs.
at puno ito ng mga pulis na inimbestigahan ko sa Internal Affairs.
If I didn't work with cops you'd investigated while at IA...
Kung hindi ako nakipagtulungan sa mga pulis ay iniimbestigahan mo habang nasa IA...
I'd be working alone.
Mag-isa akong magtatrabaho.
I don't get political points for being an idealist. I do the best I can with what I have.
Hindi ako nakakakuha ng mga punto sa pulitika para sa pagiging isang idealista. Ginagawa ko ang lahat ng aking makakaya sa kung ano ang mayroon ako.
You want me to back warrants for search and seizure on five banks...
Gusto mong i-back ko ang mga warrant para sa paghahanap at pag-agaw sa limang bangko...
without telling me what we're after.
nang hindi sinasabi sa akin kung ano ang hinahabol namin.
I can give you the names of the banks.
Maaari kong ibigay sa iyo ang mga pangalan ng mga bangko.
Well, that's a start.
Well, ito ay isang simula.
I'll get you your warrants, but I want your trust.
Kukunin ko ang iyong mga warrant, ngunit gusto ko ang iyong tiwala.
Oh, you don't have to sell me, Dent. We all know you're Gotham's white knight.
Naku, hindi mo na ako kailangang ibenta, Dent. Alam nating lahat na ikaw ang white knight ni Gotham.
Yeah, well, I heard they have a different name for me down at MCU.
Yeah, well, I heard may iba silang pangalan para sa akin sa MCU.
I wouldn't know about that.
Hindi ko alam ang tungkol doon.
MAN: In China, Lau Security Investments stands for dynamic new growth.
LALAKI: Sa China, ang Lau Security Investments ay kumakatawan sa dynamic na bagong paglago.
A joint Chinese venture with Wayne Enterprises will be a powerhouse.
Ang isang joint Chinese venture sa Wayne Enterprises ay magiging isang powerhouse.
FOX: Well, Mr. Lau...
FOX: Well, Mr. Lau...
I speak for the rest of the board...
Nagsasalita ako para sa natitirang bahagi ng board...
and Mr. Wayne, in expressing our own excitement.
at Mr. Wayne, sa pagpapahayag ng ating sariling pananabik.
Sir, I know Mr. Wayne is curious about how his trust fund gets replenished...
Sir, alam kong curious si Mr. Wayne kung paano napupunan ang kanyang trust fund...
but, frankly, this is embarrassing.
ngunit, sa totoo lang, ito ay nakakahiya.
You worry about the diligence, Mr. Reese.
Nag-aalala ka sa kasipagan, Mr. Reese.
I'll worry about Bruce Wayne.
Mag-aalala ako kay Bruce Wayne.
It's done.
tapos na.
The numbers are solid.
Solid ang mga numero.
Do them again.
Gawin silang muli.
Wouldn't want the trust fund to run out, now, would we?
Ayoko namang maubos ang trust fund, ngayon, di ba?
[SCOFFS]
[SCOFFS]
FOX: Another long night?
FOX: Isa na namang mahabang gabi?
This joint venture was your idea, and the consultants love it.
Ang joint venture na ito ay ang iyong ideya, at gusto ito ng mga consultant.
But I'm not convinced.
Pero hindi ako kumbinsido.
Lau's company has grown by 8 percent annually like clockwork.
Ang kumpanya ni Lau ay lumago ng 8 porsiyento taun-taon tulad ng orasan.
His revenue stream must be off the books...
Ang kanyang stream ng kita ay dapat na wala sa mga libro...
maybe even illegal.
baka kahit illegal.
Okay. Cancel the deal.
Okay. Kanselahin ang deal.
You already knew.
Alam mo na.
Just needed a closer look at their books.
Kailangan lang ng mas malapitang pagtingin sa kanilang mga libro.
Anything else you can trouble me for?
Ano pa ba ang maaari mong pahirapan ako?
I need a new suit.
Kailangan ko ng bagong suit.
Yeah. Three buttons is a little '90s, Mr. Wayne.
Oo. Ang tatlong pindutan ay medyo '90s, Mr. Wayne.
I'm not talking fashion, Mr. Fox, so much as function.
Hindi ako nagsasalita ng fashion, Mr. Fox, tulad ng function.
You wanna be able to turn your head.
Gusto mong maiikot ang ulo mo.
Sure make backing out of the driveway easier.
Tiyak na gawing mas madali ang pag-back out sa driveway.
I'll see what I can do.
Tingnan ko kung ano ang magagawa ko.
Took three weeks to get a reservation here.
Tumagal ng tatlong linggo upang makakuha ng reserbasyon dito.
I had to tell them I work for the government.
Kailangan kong sabihin sa kanila na nagtatrabaho ako sa gobyerno.
- Really? - Health inspector's not afraid to pull strings.
- Talaga? - Ang inspektor ng kalusugan ay hindi natatakot na hilahin ang mga string.
Rachel. Fancy that.
Rachel. Fancy na.
Yeah, Bruce. Fancy that.
Oo, Bruce. Fancy na.
Rachel, Natascha. Natascha, Rachel.
Rachel, Natasha. Natasha, Rachel.
- Natascha. Are you the prima...? - Prima ballerina for the Moscow Ballet.
- Natascha. Ikaw ba ang prima...? - Prima ballerina para sa Moscow Ballet.
- Wow. Harvey's taking me next week. - Really? So you're into ballet?
- Wow. Isasama ako ni Harvey next week. - Talaga? So mahilig ka pala sa ballet?
Bruce. This is Harvey Dent.
Bruce. Si Harvey Dent ito.
The famous Bruce Wayne. Rachel's told me everything about you.
Ang sikat na Bruce Wayne. Sinabi sa akin ni Rachel ang lahat tungkol sa iyo.
I certainly hope not.
Tiyak na hindi ako umaasa.
- Let's put a couple tables together. - I'm not sure that they'll let us.
- Magsama tayo ng ilang mesa. - Hindi ako sigurado na papayagan nila tayo.
Oh, they should. I own the place.
Oh, dapat sila. Pagmamay-ari ko ang lugar.
How could you want to raise children in a city like this?
Paano mo gustong magpalaki ng mga bata sa isang lungsod na tulad nito?
- Well, I was raised here. I turned out okay. - Is Wayne Manor in the city limits?
- Well, dito ako lumaki. Okay naman pala ako. - Nasa hangganan ba ng lungsod ang Wayne Manor?
Is...? Heh-heh.
Ay...? Heh-heh.
The Palisades? Sure.
Ang Palisades? Oo naman.
You know, as our new DA, you might wanna figure out where your jurisdiction ends.
Alam mo, bilang aming bagong DA, baka gusto mong malaman kung saan nagtatapos ang iyong hurisdiksyon.
I'm talking about the kind of city that idolizes a masked vigilante.
Pinag-uusapan ko ang uri ng lungsod na iniidolo ang isang nakamaskara na vigilante.
Gotham City is proud of an ordinary citizen standing up for what's right.
Ipinagmamalaki ng Gotham City ang isang ordinaryong mamamayan na naninindigan para sa kung ano ang tama.
Gotham needs heroes like you, elected officials...
Kailangan ng Gotham ng mga bayaning tulad mo, mga halal na opisyal...
- not a man who thinks he's above the law. - Who appointed the Batman?
- hindi isang tao na nag-iisip na siya ay higit sa batas. - Sino ang nagtalaga ng Batman?
We did. All of us who stood by and let scum take control of our city.
ginawa namin. Tayong lahat na tumayo at hinayaan ang hamak na kontrolin ang ating lungsod.
NATASCHA: But this is a democracy, Harvey.
NATASCHA: Ngunit ito ay isang demokrasya, Harvey.
DENT: When their enemies were at the gates...
DENT: Noong nasa tarangkahan na ang kanilang mga kaaway...
the Romans would suspend democracy and appoint one man to protect the city.
sususpindihin ng mga Romano ang demokrasya at magtatalaga ng isang tao upang protektahan ang lungsod.
It wasn't considered an honor, it was a public service.
Ito ay hindi itinuturing na isang karangalan, ito ay isang serbisyo publiko.
Harvey, the last man that they appointed to protect the republic was named Caesar...
Si Harvey, ang huling taong itinalaga nila upang protektahan ang republika ay pinangalanang Caesar...
- and he never gave up his power. - Okay, fine.
- at hindi niya ibinigay ang kanyang kapangyarihan. - Okay, okay.
You either die a hero...
Mamatay kang bayani...
or you live long enough to see yourself become the villain.
o kaya'y nabubuhay ka nang matagal upang makita ang iyong sarili na maging kontrabida.
Whoever the Batman is, he doesn't wanna do this for the rest of his life.
Kung sino man si Batman, hindi niya gustong gawin ito sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
How could he? Batman is looking for someone to take up his mantle.
Paano kaya niya? Si Batman ay naghahanap ng taong kukuha ng kanyang manta.
NATASCHA: Someone like you, Mr. Dent?
NATASCHA: Isang katulad mo, Mr. Dent?
Maybe. If I'm up to it.
Siguro. Kung ako ang bahala.
What if Harvey Dent is the Caped Crusader? Hm?
Paano kung si Harvey Dent ang Caped Crusader? Hm?
If I were sneaking out every night, someone would've noticed by now.
Kung gabi-gabi lang ako tumatakas, may nakapansin na.
Well, I'm sold, Dent, and I'm gonna throw you a fundraiser.
Well, ibinenta na ako, Dent, at bibigyan kita ng fundraiser.
That's nice, but I'm not up for reelection for three years.
Iyan ay maganda, ngunit hindi ako para sa muling halalan sa loob ng tatlong taon.
No, you don't understand.
Hindi, hindi mo naiintindihan.
One fundraiser with my pals...
Isang fundraiser kasama ang aking mga kaibigan...
you'll never need another cent.
hindi mo na kailangan ng isa pang sentimo.
[METAL DETECTORS BEEPING AND WHINING]
[Mga METAL DETECTOR AY NAGBIBIGAY AT NAGHIHILING]
What the hell is this?
Ano ito?
As you're all aware, one of our deposits was stolen.
Tulad ng alam ninyong lahat, ninakaw ang isa sa aming mga deposito.
A relatively small amount, 68 million.
Medyo maliit na halaga, 68 milyon.
Who's stupid enough to steal from us?
Sinong tanga para magnakaw sa atin?
Two-bit wackjob, wears a cheap purple suit and makeup.
Two-bit wackjob, nagsusuot ng murang purple suit at makeup.
He's not the problem. He's a nobody.
Hindi siya ang problema. Siya ay walang tao.
The problem is our money being tracked by the cops.
Ang problema ay ang pera natin ay sinusubaybayan ng mga pulis.
Thanks to Mr. Maroni's well-placed sources...
Salamat sa mga source ni Mr. Maroni ...
we know that police have indeed identified our banks using marked bills...
alam natin na natukoy nga ng mga pulis ang ating mga bangko gamit ang mga marked bills...
and are planning to seize your funds today.
at nagpaplanong kunin ang iyong mga pondo ngayon.
And since the enthusiastic new DA has put all my competitors out of business...
At dahil inalis ng masigasig na bagong DA ang lahat ng aking mga kakumpitensya sa negosyo...
- I'm your only option. MARONI: So, what are you proposing?
- Ako lang ang option mo. MARONI: So, ano ang iyong ipinapanukala?
LAU: Moving all deposits to one secure location, not a bank.
LAU: Ang paglipat ng lahat ng deposito sa isang ligtas na lokasyon, hindi sa isang bangko.
- Where, then? - No one can know but me.
- Saan, kung gayon? - Walang makakaalam kundi ako.
If the police were to gain leverage over one of you...
Kung ang pulis ay magkakaroon ng lakas sa isa sa inyo...
everyone's money would be at stake.
pera ng lahat ang nakataya.
What stop them getting to you?
Ano ang pumipigil sa kanila na lumapit sa iyo?
I go to Hong Kong, far from Dent's jurisdiction...
Pumunta ako sa Hong Kong, malayo sa hurisdiksyon ni Dent...
and the Chinese will not extradite one of their own.
at ang mga Tsino ay hindi magpapa-extradite ng isa sa kanilang sarili.
MARONI: How soon can you move the money?
MARONI: Gaano mo kabilis mailipat ang pera?
LAU: I already have.
LAU: Meron na ako.
For obvious reasons, I couldn't wait for your permission.
Para sa mga malinaw na dahilan, hindi ako makapaghintay para sa iyong pahintulot.
Rest assured, your money is safe.
Panigurado, ligtas ang iyong pera.
[JOKER LAUGHING]
[TUMAWA NG JOKER]
Oh, hee-hee, aha. Ha, ooh, hee, ha-ha, ha-ha.
Oh, hee-hee, aha. Ha, ooh, hee, ha-ha, ha-ha.
And I thought my jokes were bad.
At naisip ko na ang aking mga biro ay masama.
Give me one reason why I shouldn't have my boy pull your head off.
Bigyan mo ako ng isang dahilan kung bakit hindi ko dapat paalisin ang ulo mo sa anak ko.
How about a magic trick?
Paano ang tungkol sa isang magic trick?
I'm gonna make this pencil disappear.
Aalisin ko itong lapis.
Ta-da!
yun lang!
It's...
ito ay...
It's gone.
Wala na.
Oh, and by the way, the suit, it wasn't cheap.
Oh, at siya nga pala, ang suit, hindi ito mura.
- You ought to know, you bought it. CHECHEN: Sit.
- Dapat mong malaman, binili mo ito. CHECHEN: Umupo ka.
I want to hear proposition.
Gusto kong marinig ang panukala.
JOKER: Let's wind the clocks back a year.
JOKER: Ibalik natin ang mga orasan sa isang taon.
These cops and lawyers wouldn't dare cross any of you.
Ang mga pulis at abogadong ito ay hindi maglalakas-loob na tumawid sa sinuman sa inyo.
I mean, what happened?
I mean, anong nangyari?
Did your balls drop off? Hm?
Nahulog ba ang iyong mga bola? Hm?
You see, a guy like me....
Kita mo, ang isang tulad ko....
- A freak. MOBSTER 1: Damn right.
- Isang freak. MOBSTER 1: Damn right.
A guy like me... Look, listen.
Isang lalaking katulad ko... Tingnan mo, makinig ka.
I know why you choose to have your little, ahem...
Alam ko kung bakit pinili mong magkaroon ng iyong maliit, ahem...
group-therapy sessions in broad daylight.
group-therapy session sa sikat ng araw.
I know why you're afraid to go out at night.
Alam ko kung bakit natatakot kang lumabas sa gabi.
The Batman.
Ang Batman.
See, Batman has shown Gotham your true colors, unfortunately.
Kita mo, ipinakita ni Batman kay Gotham ang iyong tunay na kulay, sa kasamaang palad.
Dent, he's just the beginning.
Dent, simula pa lang siya.
And as for the television's so-called plan...
At tungkol sa tinatawag na plano ng telebisyon ...
Batman has no jurisdiction.
Walang hurisdiksyon si Batman.
He'll find him and make him squeal.
Hahanapin niya siya at papasigaw.
I know the squealers when I see them...
Kilala ko ang mga sumisigaw kapag nakikita ko sila...
and....
at....
CHECHEN: What do you propose?
CHECHEN: Ano ang imumungkahi mo?
It's simple. We, uh, kill the Batman.
Simple lang. Kami, eh, pumatay kay Batman.
[MOBSTERS CHUCKLING]
[TUMITIKAN ANG MGA MOBSTER]
If it's so simple, why haven't you done it already?
Kung ito ay napakasimple, bakit hindi mo pa ginagawa?
If you're good at something, never do it for free.
Kung magaling ka sa isang bagay, huwag mo itong gawin nang libre.
How much you want?
Magkano ang gusto mo?
Uh, half.
Uh, kalahati.
[MOBSTERS LAUGHING]
[TUMAWA NG MGA MOBSTER]
GAMBOL: You're crazy. - No, I'm not.
GAMBOL: Baliw ka. - Hindi, hindi ako.
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
If we don't deal with this now...
Kung hindi natin ito haharapin ngayon...
soon...
malapit na...
little Gambol here won't be able to get a nickel for his grandma.
ang maliit na Gambol dito ay hindi makakakuha ng nickel para sa kanyang lola.
Enough from the clown!
Sapat na mula sa payaso!
Ah, ta-ta-ta. Let's not blow...
Ah, oo-oo. Huwag tayong pumutok…
MOBSTER 2: Shit! - this out of proportion.
MOBSTER 2: Shit! - wala itong sukat.
You think you can steal from us and just walk away?
Sa tingin mo kaya mo kaming magnakaw at lumayo ka lang?
- Yeah. GAMBOL: I'm putting the word out.
- Oo. GAMBOL: Inilalabas ko ang salita.
Five hundred grand for this clown dead.
Limang daang grand para sa patay na clown na ito.
A million alive, so I can teach him some manners first.
Isang milyon ang buhay, para turuan ko muna siya ng manners.
All right. So, listen, why don't you give me a call...
Sige. Kaya makinig ka, bakit hindi mo ako tawagan...
when you wanna start taking things a little more seriously?
kailan mo gustong simulan nang mas seryoso ang mga bagay-bagay?
Here's my card.
Narito ang aking card.
Mm-mm.
Mm-mm.
You're a hard man to reach.
Isa kang mahirap abutin.
Lau's halfway to Hong Kong.
Kalahati ng daan papuntang Hong Kong si Lau.
If you'd have asked, I could have taken his passport.
Kung tatanungin mo, kinuha ko sana ang passport niya.
All that was left in the vaults were marked bills.
Ang lahat ng naiwan sa mga vault ay may markang mga perang papel.
They knew we were coming. As soon as your office got involved...
Alam nilang darating kami. Sa sandaling nasangkot ang iyong opisina...
My office?
Ang opisina ko?
You're sitting down there with scum like Wuertz and Ramirez and you're talking...
Nakaupo ka doon na may kasamang scum tulad nina Wuertz at Ramirez at nag-uusap ka...
Oh, yeah. I almost had your rookie cold on a racketeering beat.
Ay, oo. Muntik na akong malamigan ng rookie mo sa isang racketeering beat.
Don't try and cloud the fact that clearly Maroni's got people in your office, Dent.
Huwag mong subukang palawakin ang katotohanan na malinaw na may mga tao si Maroni sa iyong opisina, Dent.
We need Lau back...
Kailangan nating bumalik si Lau...
but the Chinese won't extradite a national under any circumstances.
ngunit ang mga Tsino ay hindi magpapa-extradite ng isang pambansang sa anumang pagkakataon.
If I get him to you, can you get him to talk?
Kung kukunin ko siya sa iyo, maaari mo ba siyang kausapin?
I'll get him to sing.
Ipapakanta ko siya.
We're going after the Mob's life savings.
Hinahabol namin ang mga ipon ng Mob.
Things will get ugly.
Magiging pangit ang mga bagay.
I knew the risk when I took this job, lieutenant.
Alam ko ang panganib noong kinuha ko ang trabahong ito, tenyente.
How will you get him back, any...?
Paano mo siya babalikan, ano...?
He does that.
Ginagawa niya iyon.
Our Chinese friends left town before I could tell them the deal was off.
Umalis sa bayan ang aming mga kaibigang Tsino bago ko pa masabi sa kanila na ang deal ay wala.
Well, I'm sure that you've always wanted to go to Hong Kong.
Well, sigurado ako na noon pa man ay gusto mong pumunta sa Hong Kong.
What's wrong with a phone call?
Ano ang mali sa isang tawag sa telepono?
I think Mr. Lau deserves a more personal touch.
Sa tingin ko, mas karapat-dapat si Mr. Lau ng mas personal na ugnayan.
FOX: Now, for high-altitude jumps, you're going to need oxygen and stabilizers.
FOX: Ngayon, para sa mga pagtalon sa mataas na altitude, kakailanganin mo ng oxygen at mga stabilizer.
Well, I must say, compared to your usual requests...
Well, dapat kong sabihin, kumpara sa iyong karaniwang mga kahilingan...
jumping out of an airplane is pretty straightforward.
Ang pagtalon mula sa isang eroplano ay medyo diretso.
BRUCE: What about getting back into the plane?
BRUCE: Paano kung bumalik sa eroplano?
- I'd recommend a good travel agent. - Without it landing.
- Inirerekomenda ko ang isang mahusay na ahente sa paglalakbay. - Nang walang ito landing.
Now, that's more like it, Mr. Wayne.
Ngayon, mas katulad nito, Mr. Wayne.
The CIA had a program back in the '60s...
Ang CIA ay may programa noong '60s...
for getting their people out of hot spots called Sky Hook.
para sa pagpapalabas ng kanilang mga tao sa mga hot spot na tinatawag na Sky Hook.
- We could look into that. - Yeah.
- Maaari naming tingnan iyon. - Oo.
Okay. Now....
Okay. ngayon....
Hardened Kevlar plates over titanium-dipped tri-weave fibers for flexibility.
Pinatigas na Kevlar plates sa ibabaw ng titanium-dipped tri-weave fibers para sa flexibility.
You'll be lighter, faster, more agile.
Ikaw ay magiging mas magaan, mas mabilis, mas maliksi.
Perhaps you should read the instructions first?
Marahil ay dapat mong basahin muna ang mga tagubilin?
- Yeah. - Now, there is a tradeoff.
- Oo. - Ngayon, mayroong isang tradeoff.
Separation of the plates makes you more vulnerable to knives and gunfire.
Ang paghihiwalay ng mga plato ay nagiging mas mahina sa mga kutsilyo at putok ng baril.
We wouldn't wanna make things too easy, now, would we?
Hindi namin nais na gawing masyadong madali ang mga bagay, ngayon, hindi ba?
How will it hold up against dogs?
Paano ito makakalaban sa mga aso?
We talking rottweilers or Chihuahuas?
Pinag-uusapan natin ang mga rottweiler o Chihuahua?
Should do fine against cats.
Dapat gumawa ng mabuti laban sa mga pusa.
I found one in Arizona.
Nakakita ako ng isa sa Arizona.
A very nice man said he could have it up and running in a week, and he takes cash.
Isang napakagandang lalaki ang nagsabi na maaari niya itong maitayo sa loob ng isang linggo, at kukuha siya ng pera.
- What about the flight crew? - South Korean smugglers.
- Paano ang flight crew? - Mga smuggler sa South Korea.
They run flights into Pyongyang, below radar.
Nagpapatakbo sila ng mga flight sa Pyongyang, sa ilalim ng radar.
- Did you think of an alibi? - Oh, yes.
- Nag-isip ka ba ng alibi? - Ay, oo.
I believe this is your plane, sir.
Naniniwala ako na ito ang iyong eroplano, ginoo.
You look tired, Alfred. You'll be all right without me?
Mukhang pagod ka Alfred. Magiging okay ka ba kahit wala ako?
If you can tell me the Russian for "apply your own bloody suntan lotion."
Kung maaari mong sabihin sa akin ang Russian para sa "mag-apply ng iyong sariling madugong suntan lotion."
Yo, Gambol, somebody here for you. They say they've just killed the Joker.
Yo, Gambol, isang tao dito para sa iyo. Kakapatay lang daw nila ng Joker.
BODYGUARD: They brought the body.
BODYGUARD: Dinala nila ang bangkay.
So, dead, that's 500.
Kaya, patay, iyon ay 500.
How about alive? Hm?
Paano kung buhay? Hm?
You wanna know how I got these scars?
Gusto mong malaman kung paano ko nakuha ang mga peklat na ito?
My father was...
Ang aking ama ay...
a drinker...
isang inuman...
and a fiend.
at isang halimaw.
And one night, he goes off crazier than usual.
At isang gabi, nabaliw siya kaysa karaniwan.
Mommy gets the kitchen knife to defend herself.
Kinuha ni Mommy ang kutsilyo sa kusina para ipagtanggol ang sarili.
He doesn't like that...
Ayaw niya ng ganyan...
not one bit.
hindi kahit kaunti.
So, me watching...
So, nanonood ako...
he takes the knife to her, laughing while he does it.
kinuha niya ang kutsilyo sa kanya, tumatawa habang ginagawa niya ito.
He turns to me and he says:
Lumingon siya sa akin at sinabi niya:
"Why so serious?"
"Bakit sobrang seryoso?"
He comes at me with the knife.
Lumapit siya sa akin dala ang kutsilyo.
He sticks the blade in my mouth.
Idinikit niya ang talim sa aking bibig.
"Let's put a smile on that face."
"Let's put a smile on that face."
And....
At....
Why so serious?
Bakit sobrang seryoso?
Now...
ngayon...
our operation is small...
maliit lang ang operation natin...
but there is a lot of potential...
pero malaki ang potential...
for aggressive expansion.
para sa agresibong pagpapalawak.
So which of you fine gentlemen would like to join our team?
Kaya sino sa inyong mabubuting ginoo ang gustong sumali sa aming koponan?
Oh. There's only one spot open right now, so we're gonna have...
Oh. Isang lugar lang ang bukas ngayon, kaya magkakaroon tayo ng...
tryouts.
mga pagsubok.
Make it fast.
Gawin itong mabilis.
MAN: Welcome to Hong Kong, Mr. Fox.
LALAKI: Maligayang pagdating sa Hong Kong, Mr. Fox.
Mr. Lau regrets he is unable to greet you in person today.
Nagsisisi si Mr. Lau na hindi ka niya magawang batiin nang personal ngayon.
FOX: I understand.
FOX: Naiintindihan ko.
For security purposes, I'm gonna have to ask you to check in your mobile.
Para sa mga layuning pangseguridad, kailangan kong hilingin sa iyo na mag-check in sa iyong mobile.
Of course.
Syempre.
I must apologize for leaving Gotham in the middle of our negotiations.
Dapat akong humingi ng paumanhin sa pag-alis sa Gotham sa gitna ng aming mga negosasyon.
This misunderstanding with the Gotham police force...
Ang hindi pagkakaunawaan sa Gotham police force...
- I couldn't let it threaten my company. - Of course.
- Hindi ko hahayaang banta nito ang aking kumpanya. - Oo naman.
A businessman of your stature will understand and...
Ang isang negosyanteng katulad mo ay maiintindihan at...
with you here now, we can continue.
kasama ka dito ngayon, maaari tayong magpatuloy.
Well, I do appreciate you bringing me out here in such style, Mr. Lau, but I re...
Well, pinahahalagahan ko ang paglabas mo sa akin dito sa ganoong istilo, Mr. Lau, ngunit ako ay...
[CELL PHONE RINGS]
[Tunog ng CELL PHONE]
We do not allow cell phones in here.
Hindi namin pinapayagan ang mga cell phone dito.
I'm sorry. Forgot I had it.
pasensya na po. Nakalimutan kong meron ako.
No, I really came to tell you that our business deal has to be put on hold.
Hindi, naparito talaga ako para sabihin sa iyo na kailangang i-hold ang deal sa negosyo natin.
You see, we can't afford to be seen to do business with...
Kita mo, hindi namin kayang makitang nakikipagnegosyo sa...
whatever it is you're accused of being.
kung ano man ang pinagbintangan mo.
I'm sure a businessman of your stature will understand.
Sigurado akong maiintindihan ng isang businessman na kasing tangkad mo.
I think, Mr. Fox, a simple phone call might have sufficed.
Sa tingin ko, Mr. Fox, isang simpleng tawag sa telepono ay maaaring sapat na.
Mr. Wayne didn't want you to think he was deliberately wasting your time.
Ayaw ni Mr. Wayne na isipin mo na sinasadya niya ang oras mo.
Just accidentally wasting it.
Aksidente lang nasayang.
That's very good, Mr. Lau. "Accidentally." Very good.
Iyan ay napakabuti, Mr. Lau. "Hindi sinasadya." Napakahusay.
Hey, sir.
Hey, sir.
There's a better view from the peak tram.
May mas magandang view mula sa peak tram.
How's the view from LSI Holdings?
Paano ang view mula sa LSI Holdings?
Restricted.
Pinaghihigpitan.
Lau is holed up in there good and tight.
Mabuti at masikip si Lau.
- What's this? - I had R & D work it up.
- Ano ito? - Mayroon akong R & D na ayusin ito.
Sends out a high-frequency pulse...
Nagpapadala ng high-frequency pulse...
records the response time for mapping an environment.
Itinatala ang oras ng pagtugon para sa pagmamapa ng isang kapaligiran.
Sonar. Just like a....
Sonar. Parang isang....
Submarine, Mr. Wayne. Like a submarine.
Submarino, Mr. Wayne. Parang submarino.
- And the other device? - It's in place.
- At ang iba pang device? - Ito ay nasa lugar.
Mr. Wayne?
Mr. Wayne?
Good luck.
Good luck.
[SPEAKING IN CHINESE]
[NAGSASALITA SA CHINESE]
[BEEPING]
[BIGAY]
[IN CHINESE]
[SA CHINESE]
[GRUNTING]
[GUNTING]
[SIRENS WAILING]
[SIRENG tumangis]
[CHATTERING IN CHINESE]
[NAKA-CHATTERING IN CHINESE]
[LAU SHOUTING IN CHINESE]
[LAU SUMIGAW SA CHINESE]
[ENGINES RUMBLING]
[NANGUNGUNANG MGA ENGINE]
RACHEL: Look, give us the money and we'll talk about making a deal.
RACHEL: Tingnan mo, bigyan mo kami ng pera at pag-uusapan natin ang tungkol sa paggawa ng deal.
The money is the only reason I'm still alive.
Ang pera lang ang dahilan kung bakit ako nabubuhay.
Oh, you mean, when they find out that you've helped us, they're gonna kill you?
Oh, ibig mong sabihin, kapag nalaman nilang tinulungan mo kami, papatayin ka nila?
- Are you threatening my client? - No.
- Tinatakot mo ba ang aking kliyente? - Hindi.
I'm just assuming your client's cooperation with this investigation.
Ipinapalagay ko lang ang pakikipagtulungan ng iyong kliyente sa pagsisiyasat na ito.
As will everyone.
Gaya ng gagawin ng lahat.
No? Okay.
Hindi? Okay.
Enjoy your time in County, Mr. Lau.
Masiyahan sa iyong oras sa County, Mr. Lau.
LAU: Wait!
LAU: Teka!
I won't give you the money...
Hindi kita bibigyan ng pera...
but I will give you my clients, all of them.
ngunit ibibigay ko sa iyo ang aking mga kliyente, silang lahat.
You were a glorified accountant.
Ikaw ay isang maluwalhating accountant.
What could you possibly have on all of them that we could charge?
Ano ang posibleng mayroon ka sa lahat ng ito na maaari naming singilin?
I'm good with calculation. I handled all their investments.
Magaling ako sa pagkalkula. I handled all their investments.
One big pot.
Isang malaking palayok.
Got it.
Nakuha ko.
One minute.
Isang minuto.
RICO. If they pooled their money, we can charge them as one criminal conspiracy.
RICO. Kung pinagsama nila ang kanilang pera, maaari natin silang kasuhan bilang isang kriminal na pagsasabwatan.
Charge them with what?
Singilin sila ng ano?
In a RICO case, if you can charge one of them with a felony...
Sa isang kaso ng RICO, kung maaari mong kasuhan ang isa sa kanila ng isang felony...
You can charge all of them with it. That's great.
Maaari mong singilin ang lahat ng mga ito dito. Magaling yan.
Mr. Lau.
si mr. Mga dahon.
What kind of details do you have about this communal fund?
Anong uri ng mga detalye ang mayroon ka tungkol sa communal fund na ito?
- Ledgers...? - Immunity, protection...
- Mga Ledger...? - Immunity, proteksyon...
- a chartered plane back to Hong Kong. - After you testify in open court.
- isang chartered plane pabalik sa Hong Kong. - Pagkatapos mong tumestigo sa open court.
I'm just curious. With all your clients locked up...
curious lang ako. Sa lahat ng iyong mga kliyente na naka-lock...
what's gonna happen with all that money?
ano ang mangyayari sa lahat ng pera?
Like I said, I'm good with calculation.
Gaya nga ng sabi ko, magaling ako sa pagkalkula.
He can't go to County. I'll keep him here in the holding cells.
Hindi siya makakapunta sa County. Itatago ko siya dito sa mga holding cell.
What is this, Gordon, your fortress?
Ano ito, Gordon, ang iyong kuta?
Well, you trust them over at County?
Well, pinagkakatiwalaan mo sila sa County?
I don't trust them here.
Wala akong tiwala sa kanila dito.
Lau stays.
Nananatili si Lau.
Well, I don't know about Mr. Lau's travel arrangements, but I'm sure glad he's back.
Well, hindi ko alam ang tungkol sa mga travel arrangement ni Mr. Lau, ngunit sigurado akong natutuwa siya na bumalik siya.
Put word out. We hire the clown.
Ilabas ang salita. Nag-hire kami ng clown.
He was right. We have to fix real problem.
Tama siya. Kailangan nating ayusin ang tunay na problema.
Batman.
Batman.
- I'm not aware of any participation.... - Our boy looks good on the tube.
- Hindi ko alam ang anumang pakikilahok.... - Ang aming batang lalaki ay mukhang maganda sa tubo.
You sure you wanna embarrass me in front of my friends?
Sigurado ka bang gusto mo akong ipahiya sa harap ng mga kaibigan ko?
Oh, don't worry. They're coming too.
Oh, huwag kang mag-alala. Darating din sila.
STEPHENS: Have a nice trip. See you next fall.
STEPHENS: Magandang paglalakbay. See you next fall.
WOMAN: Seven hundred twelve counts of extortion.
BABAE: Seven hundred twelve counts ng extortion.
Eight hundred and forty-nine counts of racketeering.
Walong daan at apatnapu't siyam na bilang ng racketeering.
Two hundred and forty-six counts of fraud. Eighty-seven counts of conspiracy murder.
Dalawang daan at apatnapu't anim na bilang ng pandaraya. Eighty seven counts ng conspiracy murder.
Five hundred and twenty-seven counts of obstruction of justice.
Limang daan at dalawampu't pitong bilang ng pagharang sa hustisya.
How do the defendants plead?
Paano nakikiusap ang mga nasasakdal?
[CLAMORING]
[CLAMORING]
Order in the court.
Utos sa korte.
MAYOR: Five hundred and forty-nine criminals at once.
MAYOR: Limandaan at apatnapu't siyam na kriminal nang sabay-sabay.
How did you convince Surrillo to hear this farce?
Paano mo nakumbinsi si Surrillo na marinig ang komedya na ito?
She shares my enthusiasm for justice. After all, she is a judge.
Ibinabahagi niya ang aking sigasig para sa hustisya. Pagkatapos ng lahat, siya ay isang hukom.
Even if you blow enough smoke to get convictions out of Surrillo...
Kahit na humihip ka ng sapat na usok para mapalayas si Surrillo...
you're gonna set a new record at appeals.
magtatakda ka ng bagong record sa mga apela.
It won't matter. The head guys make bail, sure.
Hindi ito mahalaga. Ang mga ulo ay gumagawa ng piyansa, sigurado.
But the midlevel guys, they can't.
Pero yung mga midlevel guys, hindi nila kaya.
They can't afford to be off the streets. They'll cut deals that include some jail time.
Hindi nila kayang lumayo sa kalye. Magbabawas sila ng mga deal na may kasamang ilang oras ng pagkakakulong.
Think of all you could do with 18 months of clean streets.
Isipin ang lahat ng magagawa mo sa 18 buwan ng malinis na kalye.
LOEB: Mr. Mayor, you can't... - No, get out. Both of you.
LOEB: Ginoong Mayor, hindi mo kaya... - Hindi, lumabas ka. kayong dalawa.
Sit down.
Umupo ka.
The public likes you. That's the only reason that this might fly.
Gusto ka ng publiko. Iyon lang ang dahilan kung bakit ito lumipad.
But that means it's on you.
Pero ibig sabihin nasa iyo na.
They're all gonna come after you now, and not just the Mob.
Lahat sila ay hahabulin ka ngayon, at hindi lang ang Mob.
Politicians, journalists, cops.
Mga pulitiko, mamamahayag, pulis.
Anyone whose wallet's about to get lighter.
Kahit sino na ang wallet ay papagaan na.
Are you up to it? You'd better be.
Nakahanda ka na ba? Mas mabuting maging kayo.
Because they get anything on you...
Dahil kahit ano ang makukuha nila sa iyo...
and those criminals are back on the streets, followed swiftly by you and me.
at ang mga kriminal na iyon ay bumalik sa mga lansangan, na sinundan ng ikaw at ako.
Jesus!
Hesus!
[SIRENS WAILING]
[SIRENG tumangis]
ALFRED: I think your fundraiser will be a great success, sir.
ALFRED: Sa tingin ko ang iyong fundraiser ay magiging isang mahusay na tagumpay, ginoo.
BRUCE: And why do you think I wanna hold a party for Harvey Dent?
BRUCE: At bakit sa tingin mo gusto kong magdaos ng party para kay Harvey Dent?
I assumed it was your usual reason for socializing beyond myself...
Ipinapalagay ko na ito ang iyong karaniwang dahilan para sa pakikihalubilo nang higit sa aking sarili...
and the scum of Gotham's underbelly:
at ang dumi ng tiyan ni Gotham:
To try to impress Miss Dawes.
Upang subukang mapabilib si Miss Dawes.
Very droll, but very wrong. Actually, it's Dent.
Napaka-droll, ngunit napaka-mali. Actually, si Dent yun.
ENGEL [ON TV]: Police released video footage found concealed on the body.
ENGEL [ON TV]: Naglabas ang pulisya ng video footage na natagpuang nakatago sa katawan.
Sensitive viewers, be aware. The image is disturbing.
Mga sensitibong manonood, magkaroon ng kamalayan. Nakakabahala ang imahe.
JOKER: Tell them your name.
JOKER: Sabihin mo sa kanila ang iyong pangalan.
Brian Douglas.
Brian Douglas.
[JOKER LAUGHS]
[TUMAWA ANG JOKER]
JOKER: And are you the real Batman?
JOKER: At ikaw ba ang tunay na Batman?
BRIAN: No. JOKER: No?
BRIAN: Hindi. JOKER: Hindi?
- No. - No?
- Hindi hindi?
Then why do you dress up like him?
Saka bakit ka nagbibihis gaya niya?
[JOKER LAUGHS]
[TUMAWA ANG JOKER]
Whoo-hoo-hoo-hoo!
Whoo-hoo-hoo-hoo!
BRIAN: Because he's a symbol that we don't have to be afraid of scum like you.
BRIAN: Dahil simbolo siya na hindi namin kailangang matakot sa mga scum na tulad mo.
Yeah. You do, Brian. You really do.
Oo. Kaya mo, Brian. Ikaw talaga.
Huh? Yeah. Oh, shh, shh, shh.
ha? Oo. Ay, shh, shh, shh.
So you think Batman's made Gotham a better place? Hm?
Kaya sa palagay mo ginawa ni Batman ang Gotham ng isang mas mahusay na lugar? Hm?
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
Look at me!
tignan mo ako!
You see, this is how crazy Batman's made Gotham.
Kita mo, ganito ang ginawang Gotham ng baliw na Batman.
You want order in Gotham...
Gusto mo ng order sa Gotham...
Batman must take off his mask and turn himself in.
Dapat tanggalin ni Batman ang kanyang maskara at isuko ang sarili.
Oh, and every day he doesn't, people will die.
Oh, at sa bawat araw na wala siya, mamamatay ang mga tao.
Starting tonight.
Simula ngayong gabi.
I'm a man of my word.
Ako ay isang tao ng aking salita.
[LAUGHING]
[TUMAWA]
[BRIAN SCREAMING]
[SIGAW NI BRIAN]
[CLASSICAL MUSIC PLAYING]
[PAG-PALAGOT NG KLASSIKAL NA MUSIKA]
Harvey Dent, scourge of the underworld...
Harvey Dent, salot ng underworld...
scared stiff by the trust-fund brigade.
natakot stiff ng trust-fund brigade.
- I'll be back. - Rachel.
- Babalik ako. - Rachel.
A little liquid courage, Mr. Dent?
Medyo likidong tapang, Mr. Dent?
- Thank you. Alfred, right? - That's right, sir.
- Salamat. Alfred, tama ba? - Tama iyan, ginoo.
Rachel talks about you all the time. You've known her her whole life.
Si Rachel ay nagsasalita tungkol sa iyo sa lahat ng oras. Kilala mo siya sa buong buhay niya.
Not yet, sir.
Hindi pa po sir.
Any psychotic ex-boyfriends I should be aware of?
Any psychotic ex-boyfriends na dapat kong malaman?
Oh, you have no idea.
Oh, wala kang ideya.
[HELICOPTER WHIRRING]
[HEICOPTER WHIRRING]
BRUCE: I'm sorry that I'm late. I'm glad to see that you all got started without me.
BRUCE: I'm sorry kung natagalan ako. Natutuwa akong makita na nagsimula kayong lahat nang wala ako.
Now, where is Harvey? Where...?
Ngayon, nasaan si Harvey? saan...?
Harvey Dent, the man of the hour.
Harvey Dent, ang man of the hour.
Where's Rachel Dawes?
Nasaan si Rachel Dawes?
She is my oldest friend. Come here.
Siya ang pinakamatanda kong kaibigan. Halika dito.
When Rachel first told me she was dating Harvey Dent, I had one thing to say:
Noong unang sinabi sa akin ni Rachel na nakikipag-date siya kay Harvey Dent, mayroon akong isang bagay na sasabihin:
"The guy from those God-awful campaign commercials?"
"Yung lalaki mula sa mga nakakatakot na campaign commercial na iyon?"
"I believe in Harvey Dent." Yeah, nice slogan, Harvey.
"Naniniwala ako kay Harvey Dent." Oo, magandang slogan, Harvey.
But it caught Rachel's attention.
Ngunit nakuha nito ang atensyon ni Rachel.
And then I started to pay attention to Harvey...
At pagkatapos ay sinimulan kong bigyang pansin si Harvey...
and all that he's been doing as our new DA.
at lahat ng ginagawa niya bilang bago naming DA.
And you know what?
At alam mo kung ano?
I believe in Harvey Dent.
Naniniwala ako kay Harvey Dent.
I believe that on his watch, Gotham can feel...
Naniniwala ako na sa kanyang relo, nararamdaman ni Gotham...
a little safer, a little more optimistic.
medyo mas ligtas, medyo mas optimistic.
Look at this face. This is the face of Gotham's bright future.
Tingnan mo itong mukha. Ito ang mukha ng magandang kinabukasan ni Gotham.
To Harvey Dent. Let's hear it for him.
Para kay Harvey Dent. Pakinggan natin ito para sa kanya.
MAN: Harvey.
LALAKI: Harvey.
Harvey may not know you well enough to understand you're making fun of him...
Maaaring hindi ka lubos na kilala ni Harvey para maintindihan na pinagtatawanan mo siya...
- but I do. - No, I meant every word.
- ngunit ginagawa ko. - Hindi, sinadya ko ang bawat salita.
You know that day that you once told me about...
Alam mo yung araw na minsan mong sinabi sa akin ang tungkol sa...
when Gotham would no longer need Batman?
kailan hindi na kailangan ni Gotham si Batman?
- It's coming. - Bruce.
- Darating na. - Bruce.
- You can't ask me to wait for that. - It's happening now. Harvey is that hero.
- Hindi mo maaaring hilingin sa akin na hintayin iyon. - Ito ay nangyayari ngayon. Si Harvey ang bayaning iyon.
He locked up half of the city's criminals, and he did it without wearing a mask.
Ikinulong niya ang kalahati ng mga kriminal ng lungsod, at ginawa niya ito nang hindi nakasuot ng maskara.
Gotham needs a hero with a face.
Kailangan ng Gotham ng isang bayani na may mukha.
DENT: You can throw a party, Wayne, I'll give you that.
DENT: Pwede kang magpa-party, Wayne, bibigyan kita niyan.
Thanks again.
Salamat ulit.
You mind if I borrow Rachel?
Pakialam mo kung hihiramin ko si Rachel?
Lieutenant, that joker card pinned to the body? Forensics found three sets of DNA.
Tenyente, ang joker card na iyon ay naka-pin sa katawan? Natagpuan ng forensics ang tatlong set ng DNA.
- Any matches? - All three.
- Anumang mga tugma? - Lahat ng tatlo.
The DNA belongs to Judge Surrillo, Harvey Dent and Commissioner Loeb.
Ang DNA ay pag-aari ni Judge Surrillo, Harvey Dent at Commissioner Loeb.
The Joker's telling us who he's targeting.
Ang Joker ay nagsasabi sa amin kung sino ang kanyang tinatarget.
Get a unit over to Surrillo's house. Tell Wuertz to find Dent.
Kumuha ng unit papunta sa bahay ni Surrillo. Sabihin kay Wuertz na hanapin si Dent.
Protective custody. Where's the commissioner?
Protektadong pag-iingat. Nasaan ang commissioner?
- City hall. - Seal the building.
- City hall. - I-seal ang gusali.
- No one in or out till I get there. - Got it.
- Walang papasok o lalabas hanggang makarating ako doon. - Naiintindihan ko.
Gordon. What are you up to?
Gordon. Anong balak mo?
We're secure. I want a floor-by-floor search of the entire building.
Kami ay ligtas. Gusto ko ng floor-by-floor search sa buong building.
We believe the Joker's made a threat against your life.
Naniniwala kami na ang Joker ay gumawa ng banta laban sa iyong buhay.
These are dangerous people.
Ito ay mga taong mapanganib.
- You're not giving me a lot of information. - Even we don't know where you're going.
- Hindi mo ako binibigyan ng maraming impormasyon. - Kahit hindi namin alam kung saan ka pupunta.
Take the envelope, get in, open it. It'll tell you where you're headed.
Kunin ang sobre, pasok, buksan. Sasabihin nito sa iyo kung saan ka patungo.
You can't leave me alone with these people.
Hindi mo ako pwedeng iwan na mag-isa sa mga taong ito.
The whole Mob's after you and you're worried about these guys?
Hinahabol ka ng buong Mob at nag-aalala ka sa mga lalaking ito?
Compared to this, the Mob doesn't scare me.
Kung ikukumpara dito, hindi ako tinatakot ng Mob.
Gordon, you're unlikely to discover this for yourself, so...
Gordon, malamang na hindi mo ito matuklasan para sa iyong sarili, kaya...
take my word, the police commissioner earns a lot of threats.
take my word, ang police commissioner ay kumikita ng maraming banta.
I found the appropriate response to these situations a long time ago.
Natagpuan ko ang naaangkop na tugon sa mga sitwasyong ito matagal na ang nakalipas.
Them gunning for you makes you see things clearly.
Ang pagbaril nila para sa iyo ay ginagawa mong malinaw na nakikita ang mga bagay.
Yeah, I bet.
Oo, taya ko.
Yeah. It makes you think about things you couldn't stand losing...
Oo. Pinapaisip ka nito tungkol sa mga bagay na hindi mo kayang mawala...
about who you wanna spend your life with.
tungkol sa kung sino ang gusto mong makasama sa iyong buhay.
- That's a pretty big commitment. - Not if the Mob has their way.
- Iyan ay isang medyo malaking pangako. - Hindi kung may paraan ang Mob.
You get to explain to my wife...
Magpaliwanag ka sa asawa ko...
why I'm late for dinner.
bakit ako nahuhuli sa hapunan.
Sir, the joker card had traces of your DNA on it.
Sir, may bakas ng DNA mo ang joker card.
- Don't do that. - All right.
- Huwag gawin iyan. - Sige.
- Let's be serious, then. - Okay.
- Seryoso tayo, kung gayon. - Okay.
What's your answer?
Ano ang sagot mo?
I don't have an answer.
wala akong sagot.
How'd they get my DNA?
Paano nila nakuha ang DNA ko?
Somebody with access to your office or house...
Isang taong may access sa iyong opisina o bahay...
must have lifted a tissue or a glass... Wait! Wait!
dapat nagtaas ng tissue o baso... Teka! Teka!
- Well, I guess no answer is a no. - Harvey.
- Well, sa palagay ko walang sagot ay isang hindi. - Harvey.
- It's someone else, isn't it?
- Ito ay ibang tao, hindi ba?
Just tell me it's not Wayne. The guy's a complete f...
Sabihin mo lang hindi si Wayne. Ang lalaki ay isang kumpletong f...
What are you doing?
anong ginagawa mo
GORDON: Oh, shit.
GORDON: Ay, shit.
[LOEB COUGHING]
[LOEB UBO]
GORDON: Get a medic!
GORDON: Magpagamot ka!
They've come for him.
Dumating sila para sa kanya.
We made it.
Ginawa namin ito.
Stay hidden.
Manatiling nakatago.
[SHOTGUN BLAST]
[SHOTGUN BLAST]
Good evening, ladies and gentlemen.
Magandang gabi mga binibini at ginoo.
We are tonight's entertainment.
Tayo ang libangan ngayong gabi.
I only have one question:
Isa lang ang tanong ko:
Where is Harvey Dent?
Nasaan si Harvey Dent?
You know where Harvey is? You know who he is?
Alam mo ba kung nasaan si Harvey? Alam mo kung sino siya?
THUG: Hands up, pretty boy.
THUG: Taas kamay, magandang bata.
[THUG GRUNTING]
[TUGONG NG TAGA]
Do you know where I can find Harvey? I need to talk to him.
Alam mo ba kung saan ko mahahanap si Harvey? Kailangan ko siyang makausap.
Just something little, huh? No.
Maliit lang ha? Hindi.
What's going on out there? Wayne!
Anong nangyayari sa labas? Wayne!
- Oh, thank God, you've got a panic room. MAN: Hey, wait...
- Oh, salamat sa Diyos, mayroon kang isang silid ng sindak. LALAKI: Hoy, teka...
Oh, you gotta be kidding me.
Oh, dapat binibiro mo ako.
You know, I'll settle for his loved ones.
Alam mo, magpapakatatag ako sa mga mahal niya sa buhay.
We're not intimidated by thugs.
Hindi kami tinatakot ng mga thug.
You know...
alam mo...
you remind me of my father.
pinaalala mo sa akin ang aking ama.
I hated my father.
Kinasusuklaman ko ang aking ama.
RACHEL: Okay, stop.
RACHEL: Okay, stop.
Well, hello, beautiful.
Well, hello, maganda.
You must be Harvey's squeeze. Hm?
Ikaw dapat ang pisil ni Harvey. Hm?
And you are beautiful.
At maganda ka.
You look nervous. Is it the scars?
Mukhang kinakabahan ka. Yung mga peklat ba?
You wanna know how I got them?
Gusto mong malaman kung paano ko sila nakuha?
Come here. Hey.
Halika dito. Hey.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
So I had a wife. She was beautiful, like you...
Kaya nagkaroon ako ng asawa. Siya ay maganda, tulad mo...
who tells me I worry too much...
sino bang may sabing nag-aalala ako ng sobra...
who tells me I ought to smile more...
sino bang may sabing mas dapat akong ngumiti...
who gambles and gets in deep with the sharks. Hey.
na nagsusugal at nakikisama sa mga pating. Hey.
One day they carve her face.
Isang araw kinulit nila ang kanyang mukha.
And we have no money for surgeries. She can't take it.
At wala kaming pera para sa mga operasyon. Hindi niya kayang tanggapin.
I just wanna see her smile again. Hm?
Gusto ko lang makita ulit yung ngiti niya. Hm?
I just want her to know that I don't care about the scars.
Gusto ko lang malaman niya na wala akong pakialam sa mga peklat.
So...
Kaya...
I stick a razor in my mouth and do this...
Naglagay ako ng labaha sa aking bibig at ginawa ito...
to myself.
sa sarili ko.
And you know what? She can't stand the sight of me.
At alam mo kung ano? Hindi niya kayang titigan ako.
She leaves.
Aalis siya.
Now I see the funny side.
Ngayon nakikita ko ang nakakatawang bahagi.
Now I'm always smiling.
Ngayon lagi akong nakangiti.
[LAUGHS]
[TAWA]
You got a little fight in you. I like that.
Mayroon kang isang maliit na away sa iyo. gusto ko yan.
BATMAN: Then you're gonna love me.
BATMAN: Kung gayon, mamahalin mo ako.
[GRUNTING]
[GUNTING]
[BATMAN YELLS]
[SUMIGAW si BATMAN]
Drop the gun.
Ihulog ang baril.
Oh, sure. You just take off your little mask and show us all who you really are. Hm?
Oo naman. Tanggalin mo lang ang iyong maliit na maskara at ipakita sa amin lahat kung sino ka talaga. Hm?
Let her go.
Hayaan mo siya.
Very poor choice of words.
Napakahina ng pagpili ng mga salita.
[LAUGHS]
[TAWA]
[RACHEL SCREAMING]
[SIGAW NI RACHEL]
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Let's not do that again.
Huwag na nating ulitin iyon.
- Is Harvey okay? - He's safe.
- Okay lang ba si Harvey? - Ligtas na siya.
Thank you.
salamat po.
Jim, it's over.
Jim, tapos na.
As long as they don't get to Lau, we've cut off their funds.
Hangga't hindi sila nakakarating sa Lau, pinutol natin ang kanilang pondo.
The prosecution's over. Nobody's standing up in front of a judge...
Tapos na ang prosecution. Walang tumatayo sa harap ng judge...
while judges and police commissioners are getting blown away.
habang ang mga hukom at komisyoner ng pulisya ay nalilibugan.
- What about Dent? - He's got any sense, Dent's halfway to Mex...
- Paano si Dent? - May sense siya, nasa kalagitnaan na si Dent papuntang Mex...
DENT: So where do you keep your trash?
DENT: Saan mo itinatabi ang iyong basura?
You're due in court. I need you alive long enough to get you on the record.
Nakatakda ka sa korte. Kailangan kitang buhay nang sapat para maitala ka.
You can't protect me. You can't even protect yourselves.
Hindi mo ako mapoprotektahan. Hindi mo man lang maprotektahan ang iyong sarili.
You refuse to cooperate, you're not coming back here, you go to County.
Tumanggi kang makipagtulungan, hindi ka na babalik dito, pumunta ka sa County.
How long do you calculate you'll last in there?
Gaano katagal mo kalkulahin na tatagal ka doon?
Targeting me won't get their money. I knew the Mob wouldn't go down easily...
Ang pag-target sa akin ay hindi makakakuha ng kanilang pera. Alam kong hindi madaling bababa ang Mob...
- but this is different. They crossed a line. - You crossed the line first.
- ngunit ito ay naiiba. Tumawid sila sa isang linya. - Nauna kang tumawid sa linya.
You squeezed them, you hammered them to the point of desperation.
Pinisil mo sila, pinalo mo hanggang sa desperasyon.
And in their desperation, they turned to a man they didn't fully understand.
At sa kanilang desperasyon, napalingon sila sa isang lalaking hindi nila lubos na naiintindihan.
Criminals aren't complicated, Alfred.
Hindi kumplikado ang mga kriminal, Alfred.
We just need to figure out what he's after.
Kailangan lang nating malaman kung ano ang hinahabol niya.
ALFRED: With respect, Master Wayne...
ALFRED: Sa paggalang, Master Wayne...
perhaps this is a man you don't fully understand either.
marahil ito ay isang lalaki na hindi mo rin lubos na naiintindihan.
A long time ago, I was in Burma...
Matagal na ang nakalipas, nasa Burma ako...
and my friends and I were working for the local government.
at ako at ang aking mga kaibigan ay nagtatrabaho para sa lokal na pamahalaan.
They were trying to buy the loyalty of tribal leaders...
Sinusubukan nilang bilhin ang katapatan ng mga pinuno ng tribo...
by bribing them with precious stones...
sa pamamagitan ng panunuhol sa kanila ng mga mamahaling bato...
but their caravans were being raided in a forest north of Rangoon by a bandit.
ngunit ang kanilang mga caravan ay ni-raid sa isang kagubatan sa hilaga ng Rangoon ng isang bandido.
So we went looking for the stones.
Kaya hinanap namin ang mga bato.
But in six months, we never met anyone who traded with him.
Ngunit sa loob ng anim na buwan, wala kaming nakilalang sinumang nakipagpalit sa kanya.
One day, I saw a child playing with a ruby...
Isang araw, may nakita akong bata na naglalaro ng ruby...
the size of a tangerine.
kasing laki ng tangerine.
The bandit had been throwing them away.
Itinapon na sila ng bandido .
- So why steal them? - Because he thought it was good sport.
- Kaya bakit nakawin ang mga ito? - Dahil naisip niya na ito ay magandang isport.
Because some men aren't looking for anything logical, like money.
Dahil ang ilang mga lalaki ay hindi naghahanap ng anumang bagay na lohikal, tulad ng pera.
They can't be bought, bullied, reasoned or negotiated with.
Hindi sila mabibili, ma-bully, mangatwiran o makipag-ayos.
Some men just wanna watch the world burn.
Ang ilang mga tao ay nais lamang na panoorin ang mundo na nasusunog.
[VOICES SPEAKING INDISTINCTLY]
[MGA BOSES NA NAGSASALITA NG DI-MASYADO]
WOMAN: Your name, sir?
BABAE: Pangalan mo sir?
JOKER: Eighth and Orchard. You'll find Harvey Dent there.
JOKER: Ikawalo at Orchard. Makikita mo doon si Harvey Dent.
BATMAN: Check the names.
BATMAN: Suriin ang mga pangalan.
"Richard Dent."
"Richard Dent."
"Patrick Harvey."
"Patrick Harvey."
Harvey Dent.
Harvey Dent.
I need 10 minutes with the scene before your men contaminate it.
Kailangan ko ng 10 minuto sa eksena bago ito mahawahan ng iyong mga tauhan.
- It's because of you these guys are dead... - Detective!
- Dahil sa iyo ang mga taong ito ay patay... - Detective!
Give us a minute, guys.
Bigyan kami ng isang minuto, guys.
That's brick underneath.
Iyon ay ladrilyo sa ilalim.
- Gonna take ballistics off a shattered bullet? - No.
- Aalisin ba ang ballistics sa isang basag na bala? - Hindi.
Fingerprints.
Mga fingerprint.
Whatever you're gonna do, do it fast.
Anuman ang iyong gagawin, gawin ito nang mabilis.
Because we found his next target. He's put it in tomorrow's paper.
Dahil natagpuan namin ang kanyang susunod na target. Inilagay niya ito sa papel bukas.
I'm not sure you made it loud enough, sir.
Hindi ako sigurado na ginawa mo ito nang malakas, ginoo.
What can I do for you, Mr. Reese?
Ano ang maipaglilingkod ko sa iyo, Mr. Reese?
You wanted me to do the diligence on the LSI Holdings deal again.
Gusto mong gawin kong muli ang sipag sa deal ng LSI Holdings.
Well, I found some irregularities.
Well, nakakita ako ng ilang mga iregularidad.
Their CEO is in police custody.
Nasa kustodiya ng pulisya ang kanilang CEO.
No, not with their numbers, with yours.
Hindi, hindi sa kanilang mga numero, sa iyo.
Applied Sciences. Whole division of Wayne Enterprises just disappeared overnight.
Applied Sciences. Ang buong dibisyon ng Wayne Enterprises ay nawala sa isang gabi.
I went down to the archives and I started pulling some old files.
Bumaba ako sa archive at nagsimula akong magbunot ng ilang lumang files.
Don't tell me you didn't recognize your baby pancaking cop cars on the evening news.
Huwag mong sabihin sa akin na hindi mo nakilala ang iyong sanggol na pancaking na mga kotseng pulis sa balita sa gabi.
Now you got the entire R & D Department burning through cash...
Ngayon, nakuha mo na ang buong R&D Department sa pamamagitan ng cash...
claiming it's related to cell phones for the Army?
sinasabing may kaugnayan ito sa mga cell phone para sa Army?
What are you building for him now, a rocket ship?
Ano ang ginagawa mo para sa kanya ngayon, isang rocket ship?
I want...
gusto ko...
$10 million a year for the rest of my life.
$10 milyon sa isang taon para sa natitirang bahagi ng aking buhay.
Let me get this straight.
Hayaan mong ituwid ko ito.
You think that your client...
Akala mo ang kliyente mo...
one of the wealthiest, most powerful men in the world, is secretly a vigilante...
isa sa pinakamayaman, pinakamakapangyarihang tao sa mundo, ay isang lihim na vigilante...
who spends his nights beating criminals to a pulp with his bare hands...
na ginugugol ang kanyang mga gabi na binubugbog ang mga kriminal hanggang sa walang laman ang kanyang mga kamay...
and your plan is to blackmail this person?
at ang plano mo ay i-blackmail ang taong ito?
Good luck.
Good luck.
When...
kapag...
Keep that.
Itago mo yan.
FOX: This is your original scan.
FOX: Ito ang iyong orihinal na scan.
Here it is reengineered.
Narito ito ay muling inayos.
And there's the thumbprint he left when he pushed the round in the clip.
At nandoon ang thumbprint na iniwan niya nang itulak niya ang bilog sa clip.
I'll get you a copy.
Bibigyan kita ng kopya.
Mr. Wayne, did you reassign R & D?
Mr. Wayne, na-reassign mo ba ang R&D?
Yeah. Government telecommunications project.
Oo. Proyekto sa telekomunikasyon ng gobyerno .
Wasn't aware we had any government contracts.
Hindi ko alam na mayroon kaming anumang mga kontrata sa gobyerno.
You know, Lucius, I'm playing this one pretty close to the chest.
Alam mo, Lucius, nilalaro ko ang isang ito na medyo malapit sa dibdib.
Fair enough.
Sapat na.
ENGEL: With no word from the Batman, even as they mourn Commissioner Loeb...
ENGEL: Nang walang salita mula sa Batman, kahit na sila ay nagdadalamhati kay Commissioner Loeb...
these cops have to wonder if the Joker will make good on his threat...
ang mga pulis na ito ay kailangang magtaka kung ang Joker ay makakabuti sa kanyang banta...
in the obituary column of The Gotham Times to kill the mayor.
sa obituary column ng The Gotham Times para patayin ang mayor.
I've checked all the databases. There are four possibles.
Sinuri ko ang lahat ng mga database. Mayroong apat na posible.
Cross-reference the addresses.
Cross-reference ang mga address.
Look for Parkside, overlooking the parade.
Hanapin ang Parkside, kung saan matatanaw ang parada.
I got one.
Mayroon akong isa.
Melvin White, 1502 Randolph Apartments.
Melvin White, 1502 Randolph Apartments.
Aggravated assault, moved to Arkham twice.
Ang pinalubhang pag-atake, dalawang beses na inilipat sa Arkham.
What do you got on the roof?
Ano ang mayroon ka sa bubong?
We're tight, but frankly, there's a lot of windows up here.
Masikip kami, pero sa totoo lang, maraming bintana dito.
Commissioner Loeb dedicated his life to law enforcement...
Inialay ni Commissioner Loeb ang kanyang buhay sa pagpapatupad ng batas...
and to the protection of his community.
at sa pangangalaga ng kanyang pamayanan.
I remember when I first took office...
Naalala ko noong una akong manungkulan...
and I asked if he wanted to stay on as commissioner.
at tinanong ko kung gusto niyang manatili bilang komisyoner.
And he said he would, provided I kept my politics out of his office.
At sinabi niya na gagawin niya, basta't itago ko ang aking pulitika sa kanyang opisina.
Clearly he was not a man who minced words, nor should he have been.
Maliwanag na hindi siya isang tao na minced salita, at hindi rin siya dapat.
A number of policies that he enacted as commissioner were unpopular.
Ang ilang mga patakaran na ipinatupad niya bilang komisyoner ay hindi popular.
Policies that flooded my office with angry calls and letters....
Mga patakarang bumaha sa aking opisina ng mga galit na tawag at liham....
- Who's that? - What happened?
- Sino yun? - Anong nangyari?
They took our guns.
Kinuha nila ang mga baril namin.
And our uniforms.
At yung mga uniform namin.
[TICKING]
[TICKING]
MAYOR: And as we recognize the sacrifice of this man...
MAYOR: At sa pagkilala natin sa sakripisyo ng taong ito...
we must remember that vigilance is the price of safety.
dapat nating tandaan na ang pagbabantay ay ang presyo ng kaligtasan.
Stand by. Honor guard.
Stand by. Bantay ng karangalan.
Attention. Port arms.
Pansin. Port arms.
Ready! Aim! Fire!
handa na! Layunin! Sunog!
Ready! Aim!
handa na! Layunin!
[TIMER DINGS]
[TIMER DINGS]
[CROWD SCREAMING]
[CROWD SREAMING]
[GUNSHOTS]
[PUSIL]
OFFICER: Stay down! Don't move!
OFFICER: Manahimik ka! Wag kang gumalaw!
STEPHENS: Mr. Mayor. Get him out of here.
STEPHENS: Ginoong Mayor. Paalisin mo siya dito.
- I'll see you later. - Why are you going back?
- Magkita tayo mamaya. - Bakit ka babalik?
[GUNSHOTS]
[PUSIL]
[CROWD SCREAMING]
[CROWD SREAMING]
Get out of here.
Umalis ka na dito.
Tell me what you know about the Joker.
Sabihin sa akin kung ano ang alam mo tungkol sa Joker.
[CHUCKLING]
[TUMITIWALA]
[ENGINE STARTS]
[MINISIMULANG ANG ENGINE]
No.
Hindi.
I'm sorry, Barbara.
Sorry, Barbara.
Jimmy, go play with your sister. Go ahead, honey.
Jimmy, makipaglaro ka sa kapatid mo. Sige na honey.
STEPHENS: If there's anything we can do, anything you need, we're here for you.
STEPHENS: Kung mayroon kaming magagawa, anumang kailangan mo, nandito kami para sa iyo.
[BARBARA SOBBING]
[HUMhikbi si BABARA]
Shh.
Shh.
BARBARA: Are you out there?
BARBARA: Nandiyan ka ba sa labas?
Are you? You brought this craziness on us. You did!
ikaw ba Dinala mo sa amin ang kabaliwan na ito. ginawa mo!
You brought this on us!
Dinala mo ito sa amin!
Switch it off, he ain't coming. He doesn't wanna talk to us.
I-off ito, hindi siya darating. Ayaw niya kaming kausapin.
God help whoever he does wanna talk to.
Tulungan ng Diyos ang sinumang nais niyang makausap.
[DANCE MUSIC PLAYING]
[Nagpe-play ng dance music]
Can't we go someplace quieter? We can't hear each other talk.
Hindi ba pwedeng pumunta tayo sa mas tahimik? Hindi kami nakakarinig ng usapan.
What makes you think I wanna hear you talk?
Ano sa tingin mo gusto kong marinig ka magsalita?
What?
ano?
[GRUNTING]
[GUNTING]
[CROWD SCREAMING]
[CROWD SREAMING]
- Yeah? MAN: Second.
- Oo? LALAKI: Pangalawa.
Okay.
Okay.
- Harvey, where are you? DENT: Where are you?
- Harvey, nasaan ka? DENT: Nasaan ka?
I'm where you should be, at Major Crimes. I'm trying to deal with all of this mess.
Ako kung saan ka dapat naroroon, sa Major Crimes. Sinusubukan kong harapin ang lahat ng kaguluhang ito.
- Can I get the fingerprint analysis? - Rachel, listen. You're not safe there.
- Maaari ko bang makuha ang pagsusuri ng fingerprint? - Rachel, makinig ka. Hindi ka ligtas doon.
- This is Gordon's unit. - Gordon's gone.
- Ito ang unit ni Gordon. - Wala na si Gordon.
RACHEL: He vouched for these men. - And he's gone.
RACHEL: Tiniyak niya ang mga lalaking ito. - At wala na siya.
The Joker's named you next.
Pinangalanan ka ng Joker sa susunod.
God, is there someone, is there anyone in this town we can trust?
Diyos, mayroon bang tao, mayroon bang sinuman sa bayang ito na mapagkakatiwalaan natin?
Bruce.
Bruce.
We can trust Bruce Wayne.
Mapagkakatiwalaan natin si Bruce Wayne.
- No. Rachel, I know you're his friend, but... - Harvey, trust me.
- Hindi. Rachel, alam kong kaibigan ka niya, pero... - Harvey, magtiwala ka sa akin.
Bruce's penthouse is now the safest place in the city.
Ang penthouse ni Bruce ay ngayon ang pinakaligtas na lugar sa lungsod.
Then you go straight there.
Tapos dumiretso ka na dun.
Don't tell anybody and I'll find you there.
Huwag mong sabihin kahit kanino at hahanapin kita doon.
I love you.
mahal kita.
I want the Joker.
Gusto ko ang Joker.
From one professional to another...
Mula sa isang propesyonal hanggang sa isa pa...
you're trying to scare somebody, pick a better spot.
sinusubukan mong takutin ang isang tao, pumili ng mas magandang lugar.
From this height, the fall wouldn't kill me.
Mula sa taas na ito, hindi ako papatayin ng pagkahulog.
- I'm counting on it. - Huh!
- umaasa ako. - Huh!
[SCREAMS]
[SIGAW]
[BONE CRACKS] [MARONI YELLS]
[BUMANG NG BUTO] [SUMIGAW si MARONI]
[MARONI WHEEZING]
[HUMUHIT ANG MARONI]
- Where is he? - I don't know where he is. He found us.
- Nasaan siya? - Hindi ko alam kung nasaan siya. Nahanap niya kami.
He must have friends.
Dapat may mga kaibigan siya.
Friends? Have you met this guy?
Kaibigan? Nakilala mo na ba ang lalaking ito?
Someone knows where he is.
May nakakaalam kung nasaan siya.
Nobody's gonna tell you nothing.
Walang magsasabi sa iyo ng wala.
They're wise to your act.
Marunong sila sa kilos mo.
You got rules. The Joker, he's got no rules.
May rules ka. Ang Joker, wala siyang rules.
Nobody's gonna cross him for you. If you want this guy, you got one way.
Walang magtatawid sa kanya para sa iyo. Kung gusto mo ang taong ito, mayroon kang isang paraan.
But you already know what that is.
Pero alam mo na kung ano iyon.
Just take off that mask, let him come find you.
Tanggalin mo lang yang maskara, hayaan mo siyang hanapin ka.
[GROWLS]
[UNGGOL]
Or you can let a couple more people get killed while you make up your mind.
O maaari mong hayaan ang ilang higit pang tao na mapatay habang nagpapasya ka.
You wanna play games?
Gusto mong maglaro?
[GUNSHOT]
[BARIL]
How's that feel?
Ano ang pakiramdam na iyon?
- You wouldn't. - I wouldn't!
- Hindi mo gagawin. - Hindi ko gagawin!
- You don't think I will? - Mm-mm.
- Sa tingin mo hindi ko gagawin? - Mm-mm.
No. No, I wouldn't.
Hindi. Hindi, hindi ko gagawin.
That's why I'm not gonna leave it up to me.
Kaya naman hindi ko ipapaubaya sa akin.
Heads, you get to keep your head.
Mga ulo, kailangan mong panatilihin ang iyong ulo.
Tails...
Mga buntot...
not so lucky.
hindi kaya maswerte.
So you wanna tell me about the Joker?
Kaya gusto mong sabihin sa akin ang tungkol sa Joker?
[THUG CHUCKLES]
[TUMITIWANG TITIGO]
- Let's go again. - I don't know anything! God, don't!
- Tara na ulit. - Wala akong alam! Diyos, huwag!
You're not playing the odds, friend.
Hindi ka naglalaro, kaibigan.
Let's do it again.
Ulitin natin.
You'd leave a man's life to chance?
Ipaubaya mo ang buhay ng isang lalaki sa pagkakataon?
- Not exactly. - His name's Schiff, Thomas.
- Hindi eksakto. - Ang kanyang pangalan ay Schiff, Thomas.
He's a paranoid schizophrenic, former patient at Arkham.
Isa siyang paranoid schizophrenic, dating pasyente sa Arkham.
The kind of mind the Joker attracts. What do you expect to learn from him?
Ang uri ng isip na naaakit ng Joker. Ano ang inaasahan mong matutunan mula sa kanya?
The Joker killed Gordon. He's gonna kill Rachel.
Pinatay ng Joker si Gordon. Papatayin niya si Rachel.
You're the symbol of hope I could never be.
Ikaw ang simbolo ng pag-asa na hinding-hindi ko maaaring maging.
Your stand against organized crime...
Ang iyong paninindigan laban sa organisadong krimen...
is the first legitimate ray of light in Gotham in decades.
ay ang unang lehitimong sinag ng liwanag sa Gotham sa mga dekada.
If anyone saw this, everything would be undone.
Kung may nakakita nito, mababawi ang lahat.
The criminals you arrested would be released...
Palalayain ang mga kriminal na inaresto mo ...
and Jim Gordon will have died for nothing.
at Jim Gordon ay namatay para sa wala.
You're gonna hold a press conference tomorrow.
Magkakaroon ka ng press conference bukas.
- Why? - No one else will die because of me.
- Bakit? - Walang ibang mamamatay dahil sa akin.
Gotham's in your hands now.
Nasa iyong mga kamay ngayon si Gotham.
You can't.
Hindi mo kaya.
You can't give in.
Hindi ka pwedeng sumuko.
You can't give in!
Hindi ka pwedeng sumuko!
Harvey called.
Tumawag si Harvey.
He said Batman's gonna turn himself in.
Sinabi niya na susuko si Batman.
I have no choice.
Wala akong choice.
You honestly think that's gonna keep the Joker from killing people?
Sa totoo lang iniisip mo na pipigilan nito ang Joker na pumatay ng mga tao?
Maybe not. But I have enough blood on my hands.
Baka hindi. Ngunit mayroon akong sapat na dugo sa aking mga kamay.
And I've seen now what I would have to become to stop men like him.
At nakita ko na ngayon kung ano ang kailangan kong maging para pigilan ang mga lalaking tulad niya.
You once told me that if the day came when I was finished...
Minsan mong sinabi sa akin na kung dumating ang araw na ako ay tapos na...
that we'd be together.
na sana magkasama tayo.
Bruce, don't make me your one hope for a normal life.
Bruce, huwag mo akong gawing isang pag-asa para sa isang normal na buhay.
Did you mean it?
Sinadya mo ba?
Yes.
Oo.
Bruce.
Bruce.
If you turn yourself in, they're not gonna let us be together.
Kung susuko ka, hindi nila tayo hahayaang magkasama.
ALFRED: Logs as well? BRUCE: Everything.
ALFRED: Log din? BRUCE: Lahat.
Anything that could lead back to Lucius or Rachel.
Anumang bagay na maaaring humantong pabalik kay Lucius o Rachel.
People are dying, Alfred. What would you have me do?
Ang mga tao ay namamatay, Alfred. Ano ang gusto mong gawin ko?
Endure, Master Wayne. Take it.
Magtiis, Master Wayne. Kunin mo.
They'll hate you for it, but that's the point of Batman.
Kamumuhian ka nila dahil dito, ngunit iyon ang punto ni Batman.
He can be the outcast. He can make the choice that no one else can make.
Maaari siyang maging outcast. Magagawa niya ang pagpili na hindi magagawa ng iba.
The right choice.
Ang tamang pagpipilian.
No, today I found out what Batman can't do.
Hindi, ngayon nalaman ko kung ano ang hindi kayang gawin ni Batman.
He can't endure this.
Hindi niya ito matiis.
Today you get to say "I told you so."
Ngayon, masasabi mong "Sinabi ko na sa iyo."
Today, I don't want to.
Ngayon, ayoko na.
But I did bloody tell you.
Pero nasabi ko na sayo.
[BRUCE CHUCKLES]
[BRUCE CHUCKLES]
ALFRED: I suppose they're gonna lock me up as well...
ALFRED: Ipagpalagay ko na ikukulong din nila ako...
as your accomplice.
bilang iyong kasabwat.
BRUCE: Accomplice? I'm gonna tell them the whole thing was your idea.
BRUCE: Kasabwat? Sasabihin ko sa kanila ang buong bagay ay ang iyong ideya.
Ladies and gentlemen, I've called this press conference for two reasons.
Mga kababaihan at mga ginoo, tumawag ako sa press conference na ito para sa dalawang kadahilanan.
Firstly, to assure the citizens of Gotham...
Una, upang tiyakin sa mga mamamayan ng Gotham...
that everything that can be done over the Joker killings is being done.
na lahat ng pwedeng gawin sa Joker killings ay ginagawa na.
[CHATTERING]
[NAKA-CHATER]
Secondly, because the Batman has offered to turn himself in.
Pangalawa, dahil nag-alok si Batman na isuko ang sarili.
But let's consider the situation.
Ngunit isaalang-alang natin ang sitwasyon.
Should we give in to this terrorist's demands?
Dapat ba tayong sumuko sa mga kahilingan ng teroristang ito?
Do we really think he's gonna...?
Iniisip ba talaga natin na siya ay...?
You'd rather protect an outlaw vigilante than the lives of citizens?
Mas gugustuhin mong protektahan ang isang outlaw vigilante kaysa sa buhay ng mga mamamayan?
The Batman is an outlaw.
Ang Batman ay isang outlaw.
That's not why we demand he turn himself in, we're doing it because we're scared.
That's not why we demand he turn himself in, we're doing it kasi natatakot kami.
We've been happy to let Batman clean up our streets till now.
Masaya kaming hayaan si Batman na linisin ang aming mga kalye hanggang ngayon.
MAN 1: Things are worse than ever! MAN 2: Amen.
LALAKI 1: Ang mga bagay ay mas malala pa kaysa dati! LALAKI 2: Amen.
Yes, they are.
Oo, sila nga.
But the night is darkest just before the dawn.
Ngunit ang gabi ay pinakamadilim bago ang madaling araw.
And I promise you...
At ipinapangako ko sa iyo...
the dawn is coming.
paparating na ang bukang-liwayway.
One day, the Batman will have to answer for the laws he's broken. But to us...
Isang araw, kailangang sagutin ng Batman ang mga batas na nilabag niya. Pero sa amin...
not to this madman.
hindi sa baliw na ito.
- No more dead cops! OFFICERS: Yeah!
- Wala nang patay na pulis! MGA OPISYAL: Oo!
He should turn himself in!
Dapat niyang isuko ang sarili niya!
MAN 3: Give us the Batman! Come on! MAN 4: Where is he?
LALAKI 3: Ibigay sa amin ang Batman! Halika na! LALAKI 4: Nasaan siya?
So be it. Take the Batman into custody.
Kaya lang. Dalhin ang Batman sa kustodiya.
WOMAN: What? MAN 5: Is he here?
BABAE: Ano? LALAKI 5: Nandito ba siya?
I am the Batman.
Ako ang Batman.
MAN 6: What? MAN 7: Come on.
LALAKI 6: Ano? LALAKI 7: Halika.
RACHEL: Alfred.
RACHEL: Alfred.
Why is he letting Harvey do this?
Bakit niya hinahayaan si Harvey na gawin ito?
- He went down to the press conference. - I know. He just stood by.
- Bumaba siya sa press conference. - Alam ko. Nakatayo lang siya.
Perhaps both Bruce and Mr. Dent...
Marahil pareho sina Bruce at Mr. Dent...
believe that Batman stands for something more important...
naniniwala na si Batman ay kumakatawan sa isang bagay na mas mahalaga...
than the whims of a terrorist, Miss Dawes...
kaysa sa mga kapritso ng isang terorista, si Miss Dawes...
even if everyone hates him for it.
kahit na galit sa kanya ang lahat dahil dito.
That's the sacrifice he's making.
Iyon ang sakripisyong ginagawa niya.
He's not being a hero. He's being something more.
Hindi siya bayani. Mas bagay siya.
Yeah, you're absolutely right.
Oo, tama ka.
Letting Harvey take the fall for this is not heroic at all.
Ang pagpapaubaya kay Harvey para dito ay hindi kabayanihan.
You know him better than anyone.
Mas kilala mo siya kaysa sa sinuman.
I do.
ginagawa ko.
Will you give this to him for me? When the time is right?
Ibibigay mo ba ito sa kanya para sa akin? Kailan ang tamang panahon?
How will I know?
Paano ko malalaman?
It's not sealed.
Hindi ito selyado.
Goodbye, Alfred.
Paalam, Alfred.
Bye, Rachel.
Bye, Rachel.
[CELL DOOR OPENS]
[BUKSAN ANG PINTO NG CELL]
I didn't have time to talk this through.
Wala akong oras para pag-usapan ito.
- What are you doing? - They're transferring me to Central Holding.
- Anong ginagawa mo? - Inilipat nila ako sa Central Holding.
This is the Joker's chance, and when he attacks, the Batman will take him down.
Ito ang pagkakataon ng Joker, at kapag umatake siya, ibababa siya ng Batman.
Listen. This is too dangerous.
Makinig ka. Ito ay masyadong mapanganib.
We get this guy to County, he's their problem. The streets will be cleared...
Dinadala namin ang taong ito sa County, siya ang kanilang problema. Lilinisin ang mga lansangan...
so let's go. The convoys stop for no reason.
kaya tara na. Huminto ang mga convoy ng walang dahilan.
I hope you got some moves, pal.
Sana ay nakagalaw ka, pal.
He's using you as bait. He doesn't know if he can get the Joker. He's failed so far.
Ginagamit ka niya bilang pain. Hindi niya alam kung makukuha niya ang Joker. Nabigo siya hanggang ngayon.
- How do you know what he's thinking? - I just do. Anyway, this isn't just about you.
- Paano mo malalaman kung ano ang iniisip niya? - Ginagawa ko lang. Anyway, hindi lang ito tungkol sa iyo.
What about the people depending on you to clean the city up and do it honorably and...?
Paano naman ang mga taong umaasa sa iyo upang linisin ang lungsod at gawin itong marangal at...?
Harvey. Tell everyone the truth.
Harvey. Sabihin sa lahat ang totoo.
Heads, I go through with it.
Mga ulo, pinagdadaanan ko ito.
This is your life. You can't leave something like that to chance.
Ito ang iyong buhay. Hindi mo maaaring iwanan ang isang bagay na tulad nito sa pagkakataon.
I'm not.
hindi ako.
[ENGINE STARTS]
[MINISIMULANG ANG ENGINE]
You make your own luck.
Ikaw ang gumagawa ng sarili mong swerte.
[TRUCK HORN BLARING]
[TRUCK HORN BLARING]
Hey, you wait like everybody else, pal.
Hoy, naghihintay ka tulad ng iba, kaibigan.
What the hell is that?
Ano ba yan?
Obstruction ahead, obstruction ahead!
Harang sa unahan, sagabal sa unahan!
Damn it! All units divert down onto Lower Fifth. I repeat, exit down.
Damn it! Ang lahat ng unit ay divert pababa sa Lower Fifth. Uulitin ko, lumabas ka pababa.
Exit down!
Lumabas pababa!
Lower Fifth? We'll be like turkeys on Thanksgiving.
Lower Fifth? Magiging parang mga pabo tayo sa Thanksgiving.
Jesus. Come on, get us out of here. Let's go.
Hesus. Halika, ilabas mo na kami rito. Tara na.
Listen, we need backup. We've got company.
Makinig, kailangan namin ng backup. Mayroon kaming kumpanya.
We got trouble, guys.
Nagkakaproblema kami, guys.
Lock and load!
I-lock at i-load!
[TIRES SCREECHING]
[GUMONG SCREECHING]
[CAR HORNS HONKING]
[Bumusina ang kotse]
The hell was that?
Ang impiyerno ay iyon?
- These are built for that, right? - He'll need something...
- Ang mga ito ay binuo para doon, tama? - May kailangan siya...
a lot bigger to get through this.
mas malaki para malampasan ito.
What is that?
ano yun?
What is that, a bazooka?
Ano ba yan, bazooka?
I didn't sign up for this!
Hindi ako nag-sign up para dito!
Look out.
Abangan.
Look out!
Mag-ingat ka!
JOKER: Hmm.
JOKER: Hmm.
Come on, let's go!
Tara, tayo na!
[CONSOLE BEEPING]
[NAGBEEP NG CONSOLE]
[EXPLOSION]
[PAPASABOG]
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Oh, excuse me. I wanna drive.
Oh, excuse me. Gusto kong magmaneho.
COMPUTER: Scanning all systems. Scanning all systems.
COMPUTER: Ini-scan ang lahat ng system. Ini-scan ang lahat ng mga system.
[JOKER HUMMING]
[JOKER HUMMING]
We gotta get topside. We need air support, now!
Kailangan nating makakuha ng tuktok. Kailangan namin ng suporta sa hangin, ngayon!
I like this job. I like it.
Gusto ko ang trabahong ito. gusto ko ito.
COMPUTER: Damage catastrophic. Eject sequence initiated.
COMPUTER: Sakuna ang pinsala. Sinimulan ang pagkakasunud-sunod ng pag-eject.
[WHIRRING]
[WHIRRING]
[ENGINE ACCELERATING]
[PAGBIBILIG NG ENGINE]
Goodbye.
Paalam.
We're on point, ready to give them some of their own medicine.
Nasa punto na kami, handang bigyan sila ng sarili nilang gamot.
That's what I'm talking about. Air cav.
Yan ang sinasabi ko. Air cav.
Okay, rack them up.
Okay, yakapin mo sila.
Rack them up, rack them up, rack them up.
I-rack up sila, rack them up, rack them up.
[IMITATING GUNFIRE]
[GUMULAT NG PUtok ng baril]
That's not good.
Hindi maganda yun.
Okay, that's not good!
Okay, hindi maganda yan!
[LAUGHS]
[TAWA]
[JOKER LAUGHING]
[TUMAWA NG JOKER]
[CAR HORNS HONKING]
[Bumusina ang kotse]
Now, there's a Batman.
Ngayon, may Batman.
Ooh, you wanna play. Come on.
Ooh, gusto mong maglaro. Halika na.
Come on.
Halika na.
He missed!
Na-miss niya!
You can't stop here. We're like sitting ducks!
Hindi ka maaaring tumigil dito. Para kaming nakaupong pato!
[JOKER GROANS]
[JOKER HUNGKOL]
Come on, come on.
Halika, halika.
Come on. Come on. I want you to do it, I want you to do it. Come on!
Halika na. Halika na. Gusto kong gawin mo, gusto kong gawin mo. Halika na!
Come on.
Halika na.
Come on. I want you to do it, I want you to do it. Come on, hit me.
Halika na. Gusto kong gawin mo, gusto kong gawin mo. Halika, suntukin mo ako.
Come on, hit me. Come on, hit me!
Halika, suntukin mo ako. Halika, suntukin mo ako!
[YELLING]
[SUMIGAW]
Hit me!
suntukin mo ako!
[HUMMING]
[HUMMING]
[THUG GRUNTS]
[GUMANGULONG ANG TAGA]
[LAUGHS]
[TAWA]
[GIBBERS]
[GIBBERS]
Come on, come on. Aah!
Halika, halika. Aah!
Could you please just give me a minute?
Pwede bang bigyan mo lang ako ng isang minuto?
We got you, you son of a bitch.
Nakuha ka namin, ikaw anak ng asong babae.
Gor... You do like to play things pretty close to the chest.
Gor... Gusto mong maglaro ng mga bagay na medyo malapit sa dibdib.
We got him, Harvey.
Nakuha namin siya, Harvey.
REPORTER 1: Mr. Dent! How does it feel to be the biggest hero in Gotham?
REPORTER 1: Ginoong Dent! Ano ang pakiramdam na maging pinakamalaking bayani sa Gotham?
No, I'm no hero. Gotham's finest, they're the heroes.
Hindi, hindi ako bayani. Ang pinakamagaling ni Gotham, sila ang mga bayani.
REPORTER 1: But you and your office have been working with the Batman all along.
REPORTER 1: Ngunit ikaw at ang iyong opisina ay nakikipagtulungan sa Batman sa lahat ng panahon.
- No, but I trusted him to do the right thing. REPORTER 2: Which was?
- Hindi, ngunit nagtiwala ako sa kanya na gawin ang tama. REPORTER 2: Alin noon?
Saving my ass.
Iniligtas ang aking pwet.
All right, people, that's enough. Let him be. Let him be.
Sige mga tao, tama na. Hayaan mo na siya. Hayaan mo na siya.
Thank you, detective.
Salamat, detective.
I've got a date with a pretty upset girlfriend.
Nakipag-date ako sa isang medyo naiinis na kasintahan.
- I figured, counselor. REPORTER 3: Mr. Dent, sir...
- Naisip ko, tagapayo. REPORTER 3: Mr. Dent, sir...
- how about one for the front page, sir? REPORTER 4: Mr. Dent.
- paano ang isa para sa front page, sir? REPORTER 4: G. Dent.
[PEOPLE CHATTERING]
[Nag-CHATTER ANG MGA TAO]
Stand away! All of you!
Tumayo ka! Lahat kayo!
I don't want anything for his Mob lawyer to use, you understand?
Wala akong gustong gamitin para sa kanyang Mob lawyer, naiintindihan mo?
Back from the dead.
Bumalik mula sa mga patay.
I, uh...
Ako, uh...
couldn't risk my family's safety.
hindi maaaring ipagsapalaran ang kaligtasan ng aking pamilya.
MAYOR: What do we got?
MAYOR: Ano ang mayroon tayo?
Nothing. No matches on prints, DNA, dental.
wala. Walang tugma sa mga print, DNA, dental.
Clothing is custom, no labels.
Custom ang damit, walang label.
Nothing in his pockets but knives and lint.
Wala sa kanyang mga bulsa kundi mga kutsilyo at lint.
No name.
Walang pangalan.
- No other alias. MAYOR: Go home, Gordon.
- Walang ibang alyas. MAYOR: Umuwi ka na, Gordon.
The clown'll keep till morning. Go get some rest.
Ang clown ay mananatili hanggang umaga. Magpahinga ka na.
You're gonna need it.
Kakailanganin mo ito.
Tomorrow you take the big job.
Bukas kunin mo ang malaking trabaho.
You don't have any say in the matter. Commissioner Gordon.
Wala kang anumang sasabihin sa usapin. Commissioner Gordon.
[OFFICERS APPLAUDING]
[PAGPAPLAKAKAN NG MGA OPISYAL]
I'm sorry, I couldn't risk your safety.
Paumanhin, hindi ko maaaring ipagsapalaran ang iyong kaligtasan.
[BARBARA SOBBING]
[HUMhikbi si BABARA]
MURPHY: Look at these ugly bastards.
MURPHY: Tingnan mo itong mga pangit na bastos.
- I don't feel good. MURPHY: You're a cop killer.
- Hindi maganda ang pakiramdam ko. MURPHY: Pulis kang pumatay.
You're lucky to be feeling anything below the neck.
Maswerte ka na nakakaramdam ka ng kahit ano sa ibaba ng leeg.
- Please! - Step away from the bars!
- Pakiusap! - Lumayo sa mga bar!
THUG: My insides hurt.
THUG: Sumasakit ang loob ko.
Did Batman save you, Daddy?
Niligtas ka ba ni Batman, Daddy?
Actually, this time...
Actually, this time...
I saved him.
niligtas ko siya.
[CELL PHONE RINGS]
[Tunog ng CELL PHONE]
GORDON: Has he said anything yet?
GORDON: May sinabi na ba siya?
[DOOR BUZZES]
[BUZZES DOOR]
Evening, commissioner.
Gabi, komisyoner.
Harvey Dent never made it home.
Hindi na nakauwi si Harvey Dent.
- Of course not. - What have you done with him?
- Syempre hindi. - Ano ang ginawa mo sa kanya?
Me?
Ako?
I was right here.
Nandito lang ako.
Who did you leave him with?
Sinong iniwan mo sa kanya?
Hm? Your people?
Hm? Iyong mga tao?
Assuming, of course, that they are still your people...
Ipagpalagay, siyempre, na sila pa rin ang iyong mga tao...
and not Maroni's.
at hindi kay Maroni.
Does it depress you, commissioner...
Nakaka-depress ka ba, commissioner...
to know just how alone you really are?
para malaman mo kung gaano ka talaga mag-isa?
Does it make you feel responsible for Harvey Dent's current predicament?
Nararamdaman mo bang responsable para sa kasalukuyang kalagayan ni Harvey Dent?
- Where is he? - What's the time?
- Nasaan siya? - Anong oras na?
What difference does that make?
Ano ang pagkakaiba nito?
Well, depending on the time, he may be in one spot or several.
Buweno, depende sa oras, maaaring nasa isang lugar siya o ilang.
- If we're gonna play games... - Mm-hm?
- Kung maglalaro tayo... - Mm-hm?
I'm gonna need a cup of coffee.
Kakailanganin ko ng isang tasa ng kape.
Ah, the "good cop, bad cop" routine?
Ah, ang "mabuting pulis, masamang pulis" na gawain?
Not exactly.
Hindi eksakto.
[DOOR BUZZES]
[BUZZES DOOR]
[DOOR CLOSES]
[SARADO ANG PINTO]
[GROANS]
[HUNGKOL]
Never start with the head. The victim gets all fuzzy. He can't feel the next...
Huwag magsimula sa ulo. Ang biktima ay nagiging malabo. Hindi niya maramdaman ang susunod na...
See?
Kita mo?
You wanted me. Here I am.
Gusto mo ako. eto ako.
JOKER [OVER SPEAKER]: I wanted to see what you'd do.
JOKER [OVER SPEAKER]: Gusto kong makita kung ano ang gagawin mo.
And you didn't disappoint.
At hindi ka binigo.
You let five people die.
Hinayaan mong mamatay ang limang tao.
Then you let Dent take your place.
Pagkatapos ay hinayaan mong si Dent ang pumalit sa iyo.
- Even to a guy like me, that's cold. - Where's Dent?
- Kahit sa isang lalaking tulad ko, malamig iyon. - Nasaan si Dent?
Those Mob fools want you gone so they can get back to the way things were.
Gusto ng mga Mob fool na umalis ka para makabalik sila sa dati.
But I know the truth. There's no going back. You've changed things.
Pero alam ko ang totoo. Wala nang babalikan. Binago mo ang mga bagay.
- Forever. - Then why do you wanna kill me?
- Magpakailanman. - Kung gayon bakit gusto mo akong patayin?
[LAUGHS]
[TAWA]
I don't wanna kill you.
Hindi kita gustong patayin.
What would I do without you? Go back to ripping off Mob dealers? No, no.
Anong gagawin ko kung wala ka? Bumalik sa pag-rip off sa mga dealer ng Mob? Hindi, hindi.
No. No, you....
Hindi. Hindi, ikaw....
You complete me.
Kumpletuhin mo ako.
- You're garbage who kills for money. - Don't talk like one of them. You're not.
- Ikaw ay basura na pumapatay para sa pera. - Huwag magsalita tulad ng isa sa kanila. ikaw ay hindi.
Even if you'd like to be.
Kahit na gusto mong maging.
To them, you're just a freak...
Para sa kanila, isa ka lang palaboy...
like me.
tulad ko.
They need you right now...
Kailangan ka nila ngayon...
but when they don't...
pero kapag wala sila...
they'll cast you out like a leper.
itataboy ka nila na parang ketongin.
You see, their morals, their code...
Nakikita mo, ang kanilang moral, ang kanilang kodigo...
it's a bad joke.
ito ay isang masamang biro.
Dropped at the first sign of trouble.
Nahulog sa unang tanda ng problema.
They're only as good as the world allows them to be. I'll show you.
Kasing ganda lang sila ng mundo . ipapakita ko sayo.
When the chips are down, these...
Kapag ubos na ang chips, ang mga ito...
These civilized people...
Itong mga sibilisadong tao...
they'll eat each other.
kakainin nila ang isa't isa.
See, I'm not a monster.
Tingnan mo, hindi ako halimaw.
I'm just ahead of the curve.
Ahead of the curve lang ako.
Where's Dent?
Nasaan si Dent?
You have all these rules, and you think they'll save you.
Nasa iyo ang lahat ng mga panuntunang ito, at sa tingin mo ay ililigtas ka nila.
- He's in control. - I have one rule.
- Siya ang may kontrol. - Mayroon akong isang panuntunan.
Oh. Then that's the rule you'll have to break to know the truth.
Oh. Kung gayon iyon ang panuntunang kailangan mong labagin para malaman ang katotohanan.
Which is?
alin ang?
The only sensible way to live is without rules.
Ang tanging matinong paraan upang mabuhay ay walang mga panuntunan.
And tonight you're gonna break your one rule.
At ngayong gabi lalabagin mo ang iyong isang tuntunin.
I'm considering it.
Isinasaalang-alang ko ito.
There's only minutes left, so you'll have to play my game...
Minuto na lang ang natitira, kaya kailangan mong laruin ang laro ko...
if you wanna save one of them.
kung gusto mong iligtas ang isa sa kanila.
"Them"?
"Sila"?
You know, for a while there, I thought you really were Dent.
Alam mo, saglit diyan, akala ko ikaw talaga si Dent.
The way you threw yourself after her.
The way you threw yourself after her.
[BATMAN GRUNTS AND YELLS]
[ BATMAN GRUNTS AND YELLS ]
[JOKER LAUGHS]
[TUMAWA ANG JOKER]
Look at you go.
Tingnan mo pumunta ka.
[NECK CRACKS]
[BIGAW ANG LEE]
Does Harvey know about you and his little bunny?
Alam ba ni Harvey ang tungkol sa iyo at sa kanyang maliit na kuneho?
Where are they?!
Nasaan sila?!
Killing is making a choice.
Ang pagpatay ay gumagawa ng isang pagpipilian.
- Where are they?! - Choose between one life or the other.
- Nasaan sila?! - Pumili sa pagitan ng isang buhay o sa isa pa.
Your friend the district attorney, or his blushing bride-to-be.
Ang iyong kaibigan na abugado ng distrito, o ang kanyang namumulang bride-to-be.
[LAUGHING]
[TUMAWA]
You have nothing, nothing to threaten me with.
Wala ka, wala kang dapat banta sa akin.
Nothing to do with all your strength.
Walang kinalaman sa lahat ng iyong lakas.
Don't worry, I'm gonna tell you where they are, both of them.
Huwag kang mag-alala, sasabihin ko sa iyo kung nasaan sila, silang dalawa.
And that's the point. You'll have to choose.
At iyon ang punto. Kailangan mong pumili.
He's at 250 52nd Street...
Siya ay nasa 250 52nd Street...
and she's on Avenue X at Cicero.
at nasa Avenue X siya sa Cicero.
- Which one you going after? - Rachel.
- Alin ang sinusundan mo? - Rachel.
GORDON: We're getting Dent!
GORDON: Nakukuha namin si Dent!
250 52nd Street!
250 52nd Street!
RACHEL [OVER PHONE]: Hello?
RACHEL [OVER PHONE]: Hello?
Can anybody hear me?
May nakakarinig ba sa akin?
Hello!
Hello!
- Rachel? - Harvey.
- Rachel? - Harvey.
Oh, Harvey, thank God. Are you okay?
Oh, Harvey, salamat sa Diyos. okay ka lang ba?
I'm all right. I'm in a...
ayos lang ako. Ako ay nasa isang...
I'm in a warehouse. They got me wired to these oil drums.
Nasa isang bodega ako. Dinala nila ako sa mga oil drum na ito.
I am too.
ako rin.
Harvey.
Harvey.
I want my phone call.
Gusto ko ang tawag ko sa telepono.
I want it. I want it. I want my phone call.
gusto ko ito. gusto ko ito. Gusto ko ang tawag ko sa telepono.
That's nice.
maganda yan.
How many of your friends have I killed?
Ilan na sa mga kaibigan mo ang napatay ko?
I'm a 20-year man...
Ako ay isang 20 taong gulang na lalaki...
and I know the difference between punks who need a lesson in manners...
at alam ko ang pagkakaiba ng mga punk na nangangailangan ng leksyon sa asal...
and the freaks like you who would just enjoy it.
at ang mga freak na tulad mo na mag-eenjoy lang.
And you killed six of my friends.
At pinatay mo ang anim sa aking mga kaibigan.
[MOUTHS] Six?
[MOUTHS] Anim?
Please. My insides hurt.
Pakiusap. Sumasakit ang loob ko.
I don't really care. Back away.
Wala talaga akong pakialam. Paalis na.
The boss said he'd make the voices go away.
Sinabi ng amo na paalisin niya ang mga boses .
He said he'd go inside and replace them with bright lights...
Sinabi niya na papasok siya sa loob at papalitan ang mga ito ng maliwanag na ilaw...
like Christmas.
parang pasko.
You're out of your mind, pal. Back off.
Ikaw ay wala sa iyong isip, pare. Paatras.
Medic to the holding tank. Come on. Get the door open.
Medic sa may hawak na tangke. Halika na. Buksan mo ang pinto.
You guys, back off!
Kayo, umatras!
Listen, we don't have a lot of time.
Makinig, wala tayong maraming oras.
They told me that only one of us was gonna make it...
Sinabi nila sa akin na isa lang sa amin ang makakarating...
and that they were gonna let our friends choose.
at hahayaan nilang pumili ang ating mga kaibigan.
Okay, Rachel.
Okay, Rachel.
It's gonna be fine. It's gonna be all right. They're coming for you.
Magiging maayos din. Magiging maayos din. Sila ay darating para sa iyo.
Listen to me. I'll help you. Just talk me through what's going on with you.
Makinig ka sa akin. tutulungan kita. Kausapin mo lang ako sa mga nangyayari sa iyo.
- Can you find something, anything, sharp? - I'm trying.
- Maaari kang makahanap ng isang bagay, kahit ano, matalim? - Sinusubukan ko.
- What's...? - Shit.
- Ano ang...? - Shit.
Harvey?
Harvey?
[YELLS]
[SUMIGAW]
Harvey, what's happening?
Harvey, anong nangyayari?
[SIRENS WAILING]
[SIRENG tumangis]
All available units, converge at 250 52nd Street.
Ang lahat ng available na unit, ay nagtatagpo sa 250 52nd Street.
Do you wanna know why I use a knife?
Gusto mo bang malaman kung bakit ako gumagamit ng kutsilyo?
Guns are too quick.
Masyadong mabilis ang mga baril.
You can't savor all the...
Hindi mo matitikman ang lahat ng...
little emotions.
maliit na emosyon.
You see, in their last moments...
Nakikita mo, sa kanilang mga huling sandali...
people show you who they really are.
ipinapakita sa iyo ng mga tao kung sino talaga sila.
So in a way, I knew your friends better than you ever did.
Kaya sa isang paraan, mas kilala ko ang iyong mga kaibigan kaysa dati.
Would you like to know which of them were cowards?
Gusto mo bang malaman kung sino sa kanila ang duwag?
OFFICER: What's that? MEDIC: Jeez.
OFFICER: Ano yun? MEDIC: Jeez.
He's got some kind of a...
Mayroon siyang isang uri ng...
- contusion. - I know you're gonna enjoy this.
- contusion. - Alam kong mag-eenjoy ka dito.
[NECK CRACKS]
[BIGAW ANG LEE]
I'm gonna have to try and enjoy it even more.
Kailangan kong subukan at mag-enjoy pa.
OFFICER 1: Whoa, whoa!
OFFICER 1: Whoa, whoa!
OFFICER 2: Just put it down.
OFFICER 2: Ibaba mo na lang.
Take it easy. Take it easy. Drop the weapon now!
Dahan dahan lang. Dahan dahan lang. Ihulog ang armas ngayon!
- It's my own damn fault, just shoot him! - Let him go now! Drop it!
- It's my own damn fault, barilin mo lang siya! - Hayaan mo siya ngayon! I-drop ito!
- What? Sorry? - What do you want?
- Ano? Sorry ha? - Ano ang gusto mo?
I just want my phone call.
Gusto ko lang sa phone call ko.
RACHEL: What...? What...? What's happening?
RACHEL: Ano...? ano...? anong nangyayari?
Just talk to me, just for one second.
Kausapin mo lang ako, kahit isang segundo lang.
- All right? - Right.
- Sige? - Tama.
Ow.
Ow.
- Ow. - Shh, shh, shh.
- Ow. - Shh, shh, shh.
[CELL PHONE RINGING]
[Tunog ng CELL PHONE]
Is that a phone?
phone ba yan?
Mount the curb!
I-mount ang gilid ng bangketa!
Harvey, just in case, I wanna tell you something, okay?
Harvey, kung sakali, may gusto akong sabihin sayo, okay?
Don't think like that. They're coming.
Wag ka mag isip ng ganyan. Darating na sila.
I know they are, but I don't want them to.
Alam ko sila, pero ayoko.
I don't wanna live without you, and I do have an answer for you.
Ayokong mabuhay nang wala ka, at mayroon akong sagot para sa iyo.
My answer is yes.
Ang sagot ko ay oo.
No! No! No!
Hindi! Hindi! Hindi!
Not me! Why are you coming for me?
hindi ako! Bakit ka pupunta para sa akin?
No!
Hindi!
Rachel! Rachel!
Rachel! Rachel!
- Harvey. - No! No! Rachel!
- Harvey. - Hindi! Hindi! Rachel!
Okay.
Okay.
Rachel!
Rachel!
No! No!
Hindi hindi!
Harvey, it's okay. It's all right. Listen.
Harvey, okay lang. ayos lang. Makinig ka.
Somewh...
medyo...
RAMIREZ: No, commissioner!
RAMIREZ: Hindi, commissioner!
Rachel! No!
Rachel! Hindi!
[DENT YELLING]
[SIGAW NG DENT]
Hello there.
Hello dyan.
SERGEANT: Back at the MCU, the Joker's gone.
SERGEANT: Bumalik sa MCU, wala na ang Joker.
With Lau?
Kasama si Lau?
The Joker planned to be caught.
Ang Joker ay nagplano na mahuli.
He wanted me to lock him up in the MCU.
Gusto niyang ikulong ko siya sa MCU.
[SIRENS WAILING]
[SIRENG tumangis]
[INAUDIBLE]
[hindi marinig]
RACHEL: Dear Bruce:
RACHEL: Mahal na Bruce:
I need to be honest and clear.
Kailangan kong maging tapat at malinaw.
I'm going to marry Harvey Dent.
Papakasalan ko si Harvey Dent.
I love him, and I wanna spend the rest of my life with him.
Mahal ko siya, at gusto kong gugulin ang natitirang bahagi ng aking buhay kasama siya.
When I told you that if Gotham no longer needed Batman, we could be together...
Noong sinabi ko sa iyo na kung hindi na kailangan ni Gotham si Batman, maaari tayong magkasama...
I meant it.
sinadya ko.
But now I'm sure the day won't come when you no longer need Batman.
Pero ngayon sigurado akong hindi darating ang araw na hindi mo na kailangan si Batman.
I hope it does.
Sana nga.
And if it does, I will be there...
At kung oo, pupunta ako doon...
but as your friend.
pero bilang kaibigan mo.
I'm sorry, Harvey.
Sorry, Harvey.
RACHEL: I'm sorry to let you down.
RACHEL: Ikinalulungkot kong binigo kita.
If you lose your faith in me, please keep your faith in people.
Kung nawala ang iyong pananampalataya sa akin, mangyaring panatilihin ang iyong pananampalataya sa mga tao.
Love, now and always, Rachel.
Pag-ibig, ngayon at kailanman, Rachel.
ALFRED: Prepared a little breakfast.
ALFRED: Naghanda ng kaunting almusal.
- Very well, then. - Alfred.
- Napakahusay, kung gayon. - Alfred.
Yes, Master Wayne?
Oo, Master Wayne?
Did I bring this on her?
Dinala ko ba ito sa kanya?
I was meant to inspire good...
Ako ay sinadya upang magbigay ng inspirasyon sa mabuti...
not madness, not death.
hindi kabaliwan, hindi kamatayan.
You have inspired good. But you spat in the faces of Gotham's criminals.
Naka-inspire ka ng mabuti. Ngunit dinuraan mo ang mga mukha ng mga kriminal ni Gotham.
Didn't you think there might be casualties?
Hindi mo ba naisip na maaaring may nasawi?
Things always get worse before they get better.
Palaging lumalala ang mga bagay bago sila bumuti.
But Rachel, Alfred.
Pero si Rachel, Alfred.
Rachel believed in what you stood for...
Naniwala si Rachel sa pinaninindigan mo...
what we stand for.
kung ano ang ating pinaninindigan.
Gotham needs you.
Kailangan ka ni Gotham.
No, Gotham needs its true hero...
Hindi, kailangan ng Gotham ang tunay na bayani nito...
and I let that murdering psychopath blow him half to hell.
at hinayaan ko na ang mamamatay-tao na psychopath na iyon ay pasabugin siya sa impiyerno.
Which is why, for now...
Kaya naman, sa ngayon...
they're gonna have to make do with you.
may gagawin sila sa iyo.
She was gonna wait for me, Alfred.
Hihintayin niya ako, Alfred.
Dent doesn't know.
Hindi alam ni Dent.
He can never know.
Hindi niya malalaman.
What's that?
ano yun?
- It can wait. - That bandit...
- Maaari itong maghintay. - Yung bandido...
in the forest in Burma.
sa kagubatan sa Burma.
- Did you catch him? - Yes.
- Nahuli mo ba siya? - Oo.
How?
Paano?
We burned the forest down.
Sinunog namin ang kagubatan.
[GASPS]
[HIGAS]
[INAUDIBLE]
[hindi marinig]
He's credible, an M & A lawyer from a leading consultancy.
Siya ay kapani-paniwala, isang M & A lawyer mula sa isang nangungunang consultancy.
He says he's waited as long as he can for Batman to do the right thing.
Naghintay daw siya hangga't kaya niya para gawin ni Batman ang tama.
Now he's taking matters into his own hands.
Ngayon ay inaako na niya ang mga bagay sa sarili niyang mga kamay.
We'll be live at 5 with the true identity of the Batman.
Magiging live kami sa 5 na may totoong pagkakakilanlan ng Batman.
I'm sorry about Rachel.
Pasensya na kay Rachel.
The doctor says you're in agonizing pain, but that you won't accept medication.
Sinasabi ng doktor na ikaw ay nasa matinding sakit, ngunit hindi ka tatanggap ng gamot.
That you're refusing to...
Na tinatanggihan mo...
accept skin grafts.
tanggapin ang mga skin grafts.
Remember that name...
Tandaan ang pangalan na iyon...
you all had for me...
mayroon kayong lahat para sa akin...
when I was at Internal Affairs?
nung nasa Internal Affairs ako?
What was it, Gordon?
Ano iyon, Gordon?
Harvey, I....
Harvey, ako....
Say it.
Sabihin mo.
Say it!
Sabihin mo na!
Two-Face. Harvey Two-Face.
Dalawang Mukha. Harvey Dalawang Mukha.
Why should I hide who I am?
Bakit ko itatago kung sino ako?
I know you tried to warn me.
Alam kong sinubukan mo akong bigyan ng babala.
I'm sorry.
pasensya na po.
Wuertz picked you up. Was he working for them?
Sinundo ka ni Wuertz. Nagtatrabaho ba siya para sa kanila?
Do you know who picked up Rachel?
Alam mo ba kung sino ang sumundo kay Rachel?
Harvey, I need to know which of my men I can trust.
Harvey, kailangan kong malaman kung sino sa mga lalaki ko ang mapagkakatiwalaan ko.
Why would you listen to me now?
Bakit mo ako pinapakinggan ngayon?
I'm sorry, Harvey.
Sorry, Harvey.
No.
Hindi.
No, you're not.
Hindi, ikaw ay hindi.
Not yet.
hindi pa.
This craziness, it's too much.
Itong kabaliwan, sobra na.
Should've thought about that before you let the clown out of the box.
Dapat ay pinag-isipan mo iyon bago mo ilabas ang clown sa kahon.
MARONI: You want him?
MARONI: Gusto mo siya?
I can tell you where he'll be this afternoon.
Masasabi ko kung saan siya pupunta mamayang hapon.
CHECHEN: Not so crazy as you look.
CHECHEN: Hindi ganoon kabaliw ang hitsura mo.
I told you, I'm a man of my word.
Sinabi ko sa iyo, ako ay isang tao ng aking salita.
Where is the Italian?
Nasaan ang Italyano?
All tactical units will converge on the location in 20 minutes.
Ang lahat ng mga taktikal na yunit ay magtatagpo sa lokasyon sa loob ng 20 minuto.
I want auxiliary units to cover all possible getaway routes.
Gusto kong masakop ng mga auxiliary unit ang lahat ng posibleng ruta ng getaway.
CHECHEN: Please.
CHECHEN: Pakiusap.
Joker-man, what you do with all your money?
Joker-man, anong ginagawa mo sa lahat ng pera mo?
You see, I'm a guy of simple taste.
Kita mo, ako ay isang tao ng simpleng panlasa.
I enjoy...
nag enjoy ako...
dynamite...
dinamita...
and gunpowder...
at pulbura...
and gasoline.
at gasolina.
- What the...? - Ah, ah, ah.
- Ano ang...? - Ah, ah, ah.
And you know the thing that they have in common?
At alam mo ang bagay na pareho sila?
They're cheap.
Ang mura nila.
CALLER 1 [ON TV]: How much are they paying you to say who Batman is?
CALLER 1 [ON TV]: Magkano ang binabayaran nila sa iyo para sabihin kung sino si Batman?
This is our chance. I want Lau alive. The Joker, either way.
Ito na ang pagkakataon natin. Gusto kong buhayin si Lau. Ang Joker, alinman sa paraan.
Hey, Jim. Get a load of this.
Hoy, Jim. Kumuha ng load nito.
ENGEL: Let's take the next caller.
ENGEL: Kunin natin ang susunod na tumatawag.
CALLER 2: Harvey Dent didn't wanna give in to this maniac.
CALLER 2: Harvey Dent ay hindi gustong sumuko sa baliw na ito.
You think you know better?
Sa tingin mo mas alam mo?
I think that if we could talk to Dent today, he may feel differently.
Sa tingin ko, kung makakausap namin si Dent ngayon, baka iba ang pakiramdam niya.
And we wish him a speedy recovery. Because God knows, we need him now.
At hiling namin sa kanya ang mabilis na paggaling. Dahil alam ng Diyos, kailangan natin siya ngayon.
You said you were a man of your word.
Sinabi mo na ikaw ay isang tao ng iyong salita.
Oh, I am.
Oh, ako.
I'm only burning my half.
Nasusunog lang ang kalahati ko.
All you care about is money.
Ang mahalaga sa iyo ay pera.
This town deserves a better class of criminal...
Ang bayang ito ay nararapat sa isang mas mabuting uri ng kriminal...
and I'm gonna give it to them.
at ibibigay ko sa kanila.
Tell your men they work for me now.
Sabihin sa iyong mga tauhan na nagtatrabaho sila para sa akin ngayon.
This is my city.
Ito ang aking lungsod.
They won't work for a freak.
Hindi sila gagana para sa isang freak.
[IMITATES CHECHEN] "Freak."
[GAYAHIN SI CHECHEN] "Freak."
[IN NORMAL VOICE] Why don't we cut you up into little pieces...
[IN NORMAL VOICE] Bakit hindi ka namin hiwa-hiwalayin...
and feed you to your pooches? Hm?
at pakainin ka sa iyong mga aso? Hm?
And then we'll see how loyal a hungry dog really is.
At pagkatapos ay makikita natin kung gaano talaga katapat ang isang gutom na aso.
[DOGS BARKING]
[TATAGAL NG ASO]
It's not about money...
Hindi ito tungkol sa pera...
it's about sending a message.
ito ay tungkol sa pagpapadala ng mensahe.
Everything burns.
Nasusunog ang lahat.
- Who is this? JOKER: I had a vision...
- Sino ito? JOKER: Nagkaroon ako ng pangitain...
of a world without Batman.
ng mundong walang Batman.
The Mob ground out a little profit...
Ang Mob ay nakakuha ng kaunting kita...
and the police tried to shut them down one block at a time.
at sinubukan ng pulisya na isara sila nang paisa-isa.
And it was so boring.
At sobrang boring.
I've had a change of heart.
Nagkaroon ako ng pagbabago ng puso.
I don't want Mr. Reese spoiling everything...
Ayokong sirain ni Mr. Reese ang lahat...
but why should I have all the fun? Let's give someone else a chance.
pero bakit ako dapat magsaya? Bigyan natin ng pagkakataon ang iba.
If Coleman Reese isn't dead in 60 minutes...
Kung hindi patay si Coleman Reese sa loob ng 60 minuto...
then I blow up a hospital.
tapos pinasabog ko ang isang ospital.
Call in every officer.
Tumawag sa bawat opisyal.
Tell them to head to their nearest hospital and start evac and search.
Sabihin sa kanila na magtungo sa kanilang pinakamalapit na ospital at simulan ang paglikas at paghahanap.
Call the transit authority, school board, prisons. Get every bus down to a hospital.
Tawagan ang awtoridad sa pagbibiyahe, lupon ng paaralan, mga bilangguan. Ibaba ang bawat bus sa isang ospital.
The priority is Gotham General. Wheel everybody out of that place right now.
Ang prayoridad ay Gotham General. Paalisin ang lahat sa lugar na iyon ngayon din.
You, you and you, you come with me.
Ikaw, ikaw at ikaw, sumama ka sa akin.
- Where are we going, sir? - To get Reese.
- Saan tayo pupunta, ginoo? - Para makuha si Reese.
I need you plugged in, checking Gordon's men and their families.
Kailangan kong nakasaksak ka, sinusuri ang mga tauhan ni Gordon at ang kanilang mga pamilya.
- Looking for? - Hospital admissions.
- Hinahanap? - Pagpasok sa ospital.
Will you be wanting the Batpod?
Gusto mo ba ang Batpod?
In the middle of the day? Not very subtle.
Sa kalagitnaan ng araw? Hindi masyadong banayad.
The Lamborghini, then.
Ang Lamborghini, kung gayon.
Much more subtle.
Higit pang banayad.
[CROWD SHOUTING]
[SIGAW NG CROWD]
Excuse me. Let me through. Excuse me. Okay.
pasensya na po. Payagan mo ako. pasensya na po. Okay.
Sir, could you help, please?
Sir, pwede po bang tumulong, please?
I'm gonna find a bus for him.
Maghahanap ako ng bus para sa kanya.
ENGEL: Sir? Commissioner, do you really think...
ENGEL: Sir? Commissioner, sa tingin mo ba...
an ordinary citizen would try to kill this man?
isang ordinaryong mamamayan ang susubukang patayin ang taong ito?
ENGEL: Sir. Commissioner.
ENGEL: Sir. Commissioner.
[CROWD SCREAMING]
[CROWD SREAMING]
Get the cars around the back!
Kunin ang mga sasakyan sa likod!
Go. Keep rolling, Sam.
Pumunta ka. Ituloy mo lang, Sam.
I see O'Brien and Richards.
Nakita ko sina O'Brien at Richards.
No immediate family member admitted to a Gotham hospital.
Walang malapit na miyembro ng pamilya ang na-admit sa isang ospital sa Gotham.
REESE: They're trying to kill me. - Well, maybe Batman can save you.
REESE: Gusto nila akong patayin. - Well, baka mailigtas ka ni Batman.
Davis, they got space. Bring him out.
Davis, nakakuha sila ng espasyo. Ilabas mo siya.
Davis.
Davis.
I saw Burns and Zachary.
Nakita ko sina Burns at Zachary.
ALFRED: Nothing on them.
ALFRED: Wala sa kanila.
And a patrolman I don't know.
At isang patrolman na hindi ko kilala.
REESE: Okay, so, what now?
REESE: Okay, so, ano ngayon?
What do we do now? Where are we going?
Ano ang gagawin natin ngayon? saan tayo pupunta?
Send the information to Gordon.
Ipadala ang impormasyon kay Gordon.
[CELL PHONE RINGS]
[Tunog ng CELL PHONE]
Get out of here.
Umalis ka na dito.
Davis.
Davis.
Ma'am, we're gonna have to move him now.
Ma'am, kailangan na natin siyang ilipat.
GORDON: It's Berg, isn't it? - Commissioner.
GORDON: Si Berg, di ba? - Komisyoner.
You okay, son?
Okay ka lang, anak?
[JOKER HUMMING]
[JOKER HUMMING]
[DENT GRUNTS]
[DENT GRUTS]
Hi.
Hi.
You know...
alam mo...
I don't want there to be any hard feelings between us, Harvey.
Ayokong magkaroon ng matigas na damdamin sa pagitan natin, Harvey.
- When you and... - Rachel!
- Kapag ikaw at... - Rachel!
Rachel were being abducted...
dinukot si Rachel...
I was sitting in Gordon's cage.
Nakaupo ako sa kulungan ni Gordon.
I didn't rig those charges.
Hindi ko kinawayan ang mga singil na iyon.
Your men, your plan.
Ang iyong mga lalaki, ang iyong plano.
Do I really look like a guy with a plan?
Mukha ba talaga akong lalaking may plano?
You know what I am? I'm a dog chasing cars.
Alam mo kung ano ako? Isa akong aso na naghahabol ng sasakyan.
I wouldn't know what to do with one if I caught it.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin sa isa kung nahuli ko ito.
You know? I just do things.
alam mo? Gumagawa lang ako ng mga bagay.
The Mob has plans. The cops have plans.
May mga plano ang Mob. May plano ang mga pulis.
Gordon's got plans.
May mga plano si Gordon.
You know, they're schemers.
Alam mo, mga schemers sila.
Schemers trying to control their little worlds.
Sinusubukan ng mga schemer na kontrolin ang kanilang maliliit na mundo.
I'm not a schemer.
Hindi ako isang schemer.
I try to show the schemers...
Sinusubukan kong ipakita sa mga schemers...
how pathetic their attempts to control things really are.
kung gaano kalungkot ang kanilang mga pagtatangka na kontrolin ang mga bagay-bagay.
So when I say... Ah. Come here.
Kaya kapag sinabi kong... Ah. Halika dito.
When I say that you and your girlfriend was nothing personal...
Kapag sinabi kong ikaw at ang iyong kasintahan ay walang personalan...
you'll know that I'm telling the truth.
malalaman mo na nagsasabi ako ng totoo.
- I'm gonna need your weapon. - What?
- Kakailanganin ko ang iyong armas. - Ano?
Why? Because my wife's in the hospital?
Bakit? Dahil nasa ospital ang asawa ko?
Yeah, that'd be why.
Oo, iyon ang dahilan.
It's the schemers that put you where you are.
Ang mga schemers ang naglalagay sa iyo kung nasaan ka.
You were a schemer, you had plans...
Ikaw ay isang schemer, mayroon kang mga plano...
and look where that got you.
at tingnan kung saan ka niya nakuha.
ANNOUNCER [OVER RADIO]: Police are taking every precaution...
ANNOUNCER [OVER RADIO]: Ang mga pulis ay gumagawa ng lahat ng pag-iingat...
urging people not to take matters into their hands.
humihimok sa mga tao na huwag kunin ang mga bagay sa kanilang mga kamay.
I just did what I do best.
Ginawa ko lang kung ano ang aking pinakamahusay.
I took your little plan and I turned it on itself.
Kinuha ko ang iyong maliit na plano at pinaandar ko ito sa sarili ko.
Look what I did to this city with a few drums of gas and a couple of bullets.
Tingnan kung ano ang ginawa ko sa lungsod na ito na may ilang drum ng gas at dalawang bala.
Hm? You know what I noticed?
Hm? Alam mo kung ano ang napansin ko?
Nobody panics when things go "according to plan."
Walang nag-aalala kapag ang mga bagay ay nangyayari "ayon sa plano."
Even if the plan is horrifying.
Kahit na nakakatakot ang plano.
If tomorrow I tell the press that, like, a gangbanger will get shot...
Kung bukas sasabihin ko sa press na, parang isang gangbanger ang babarilin...
or a truckload of soldiers will be blowing up...
o isang trak ng mga sundalo ang sasabog...
nobody panics.
walang nagpapanic.
Because it's all part of the plan.
Dahil lahat ng ito ay bahagi ng plano.
But when I say that one little old mayor will die...
Ngunit kapag sinabi ko na ang isang maliit na matandang mayor ay mamamatay...
well, then, everyone loses their minds.
well, kung gayon, lahat ay nasisiraan ng bait.
Introduce a little anarchy...
Magpakilala ng kaunting anarkiya...
upset the established order...
sirain ang itinatag na kaayusan...
and everything becomes chaos.
at nagiging gulo ang lahat.
I'm an agent of chaos.
Ako ay ahente ng kaguluhan.
Oh, and you know the thing about chaos?
Oh, at alam mo ang bagay tungkol sa kaguluhan?
It's fair.
Ito ay patas.
- You live. - Mm-hm.
- Mabuhay ka. - Mm-hm.
You die.
mamatay ka.
Mmm. Now we're talking.
Mmm. Ngayon nag-uusap kami.
Mr. Reese.
Mr. Reese.
That's Mr. Wayne, isn't it?
Si Mr. Wayne iyon, hindi ba?
- That was a very brave thing you did. - Trying to catch the light?
- Iyon ay isang napakatapang na bagay na ginawa mo. - Sinusubukang abutin ang liwanag?
- You weren't protecting the van? - Why? Who's in it?
- Hindi mo pinoprotektahan ang van? - Bakit? Sino ang nasa loob nito?
Don't you think I should go to the hospital?
Hindi mo ba naisip na dapat akong pumunta sa ospital?
Don't watch a whole lot of news, do you, Mr. Wayne?
Huwag manood ng maraming balita, di ba, Mr. Wayne?
[IMITATES EXPLOSION]
[GINAGAYA ANG PAGSABOG]
[CROWD SCREAMING]
[CROWD SREAMING]
Southeast.
Timog-silangan.
It's Gotham General.
Ito ay Gotham General.
- Did you clear the building? OFFICER: Yeah.
- Nilinis mo ba ang gusali? OFFICER: Oo.
GORDON: You must know how many were inside. You have patient lists, roll call.
GORDON: Dapat alam mo kung ilan ang nasa loob. Mayroon kang mga listahan ng pasyente, roll call.
Right now we're showing 50 people missing. One bus.
Sa ngayon ay nagpapakita kami ng 50 tao na nawawala. Isang bus.
The other buses were heading off to hospitals. I guess we missed one.
Ang iba pang mga bus ay patungo sa mga ospital. Namiss yata namin ang isa.
What's your guess about where Harvey Dent is?
Ano ang hula mo kung nasaan si Harvey Dent?
Keep looking. And keep it to yourself. Anybody asks, we got him out.
Patuloy na maghanap. At panatilihin ito sa iyong sarili. Kahit sino magtatanong, pinalabas namin siya.
Get me the mayor's office on the line.
Kunin mo ako sa opisina ng alkalde sa linya.
We're gonna need the National Guard.
Kakailanganin natin ang National Guard.
REPORTER [ON TV]: people are still missing, including GCN's own Mike Engel.
REPORTER [ON TV]: nawawala pa rin ang mga tao, kasama ang sariling Mike Engel ng GCN.
I'm now being told that we're cutting to a video GCN has just received.
Sinasabi na sa akin ngayon na magpuputol kami sa isang video na kakatanggap lang ng GCN.
I'm Mike Engel for Gotham Tonight.
Ako si Mike Engel para sa Gotham Tonight.
"What does it take to make you people wanna join in?
"Ano ang kailangan para maakit kayong mga tao na sumali?
You failed to kill the lawyer. I've gotta get you off the bench...
Nabigo kang patayin ang abogado. Kailangan kitang alisin sa bench...
- and into the game. JOKER: Bench. Game.
- at sa laro. JOKER: Bench. Laro.
[JOKER LAUGHS]
[TUMAWA ANG JOKER]
ENGEL: Come nightfall, this city is mine. JOKER: Mine.
ENGEL: Gabi na, akin ang lungsod na ito. JOKER: Akin.
- And anyone left here plays by my rules. - Rules.
- At sinumang naiwan dito ay gumaganap ng aking mga patakaran. - Mga Panuntunan.
Mr. Fox? Security is showing a break-in at the R & D Department.
Mr. Fox? Ang seguridad ay nagpapakita ng break-in sa R&D Department.
If you don't wanna be in the game...
Kung ayaw mong sumali sa laro...
- get out now. - Get out now.
- lumabas ka na. - Lumabas ka na.
[CHATTERING]
[NAKA-CHATER]
But the bridge-and-tunnel crowd are sure in for a surprise.
Ngunit ang bridge-and-tunnel crowd ay siguradong sorpresa.
Ha-ha, ha-ha."
"Ha-ha, ha-ha."
[JOKER LAUGHING]
[TUMAWA NG JOKER]
[SIRENS WAILING]
[SIRENG tumangis]
[DOG BARKING]
[TATAGAL NG ASO]
REPORTER: Gotham P.D. has shut down... BARTENDER: Sweet Jesus.
REPORTER: Gotham PD has shut down... BARTENDER: Sweet Jesus.
The area's bridges and tunnels.
Ang mga tulay at lagusan ng lugar.
Shouldn't you be out there, you know, doing something?
Hindi ba dapat nasa labas ka, alam mo, may ginagawa?
It's my day off.
Day off ko ngayon.
I gotta take a leak.
Kailangan kong tumagas.
Keep an eye out for me, will you?
Bantayan mo ako ha?
[DOOR OPENS]
[BUKAS ANG PINTO]
Now what? Need someone to shake it for you?
Ngayon ano? Kailangan ng isang tao upang iling ito para sa iyo?
DENT: Hello.
DENT: Hello.
Dent.
Dent.
Jesus. I thought you was dead.
Hesus. Akala ko patay ka na.
Half.
kalahati.
Who picked up Rachel, Wuertz?
Sino ang sumundo kay Rachel, Wuertz?
- It must've been Maroni's men. - Shut up!
- Siguradong mga tauhan ni Maroni. - Manahimik ka!
Are you telling me that you're gonna protect the other traitor in Gordon's unit?
Sinasabi mo ba sa akin na poprotektahan mo ang isa pang taksil sa unit ni Gordon?
I don't know, he never told me.
Hindi ko alam, hindi niya sinabi sa akin.
Listen, Dent, I swear to God, I didn't know what they were gonna do to you.
Makinig, Dent, I swear to God, hindi ko alam kung ano ang gagawin nila sa iyo.
That's funny...
nakakatawa yun...
because I don't know what's gonna happen to you either.
dahil hindi ko rin alam kung ano ang mangyayari sa iyo.
[GUNSHOT]
[BARIL]
Beautiful, isn't it?
Ang ganda, di ba?
Beautiful.
Maganda.
Unethical.
Hindi etikal.
Dangerous.
Mapanganib.
You've turned every cell phone in Gotham into a microphone.
Ginawa mong mikropono ang bawat cell phone sa Gotham.
BATMAN: And a high-frequency generator-receiver.
BATMAN: At isang high-frequency generator-receiver.
You took my sonar concept and applied it to every phone in the city.
Kinuha mo ang aking sonar concept at inilapat ito sa bawat telepono sa lungsod.
With half the city feeding you sonar, you can image all of Gotham.
Sa kalahati ng lungsod na nagpapakain sa iyo ng sonar, maaari mong imahen ang lahat ng Gotham.
This is wrong.
Mali ito.
I've gotta find this man, Lucius.
Kailangan kong mahanap ang lalaking ito, Lucius.
At what cost?
Sa anong halaga?
The database is null-key encrypted.
Ang database ay null-key na naka-encrypt.
It can only be accessed by one person.
Maaari lamang itong ma-access ng isang tao.
This is too much power for one person.
Ito ay masyadong maraming kapangyarihan para sa isang tao.
That's why I gave it to you.
Kaya binigay ko sayo.
Only you can use it.
Ikaw lang ang makakagamit nito.
Spying on 30 million people isn't part of my job description.
Ang pag-espiya sa 30 milyong tao ay hindi bahagi ng aking paglalarawan ng trabaho.
This is an audio sample. If he talks within range of any phone in the city...
Ito ay isang sample ng audio. Kung nakikipag-usap siya sa abot ng anumang telepono sa lungsod...
you can triangulate his position.
maaari mong triangulate ang kanyang posisyon.
I'll help you this one time.
Tutulungan kita minsan.
But consider this my resignation.
Ngunit isaalang-alang ito ang aking pagbibitiw.
As long as this machine is at Wayne Enterprises, I won't be.
Hangga't ang makina na ito ay nasa Wayne Enterprises, wala ako.
When you're finished...
Kapag tapos ka na...
type in your name.
i-type ang iyong pangalan.
[SIRENS WAILING]
[SIRENG tumangis]
GORDON: My officers are going over every inch of the tunnels and bridges...
GORDON: Tinatahak ng aking mga opisyal ang bawat pulgada ng mga lagusan at tulay...
but with the Joker's threat, they're not an option.
ngunit sa banta ng Joker, hindi sila opsyon.
- And land routes east? - Backed up for hours.
- At mga ruta ng lupa sa silangan? - Na-back up nang maraming oras.
Which leaves the ferries with 30,000 ready to board.
Na nag-iiwan sa mga ferry na may 30,000 na handang sumakay.
I wanna use the ferries so I can get those prisoners off the island.
Gusto kong gamitin ang mga ferry para mailabas ko ang mga bilanggo sa isla.
The men you put away? Those aren't people I'm worried about.
Yung mga lalaking pinaalis mo? Hindi yung mga taong inaalala ko.
You should be. Whatever the Joker's planning...
Ikaw dapat. Anuman ang plano ng Joker...
it's a good bet Harvey's prisoners are involved. I wanna get them out of here.
it's a good bet na kasali ang mga preso ni Harvey. Gusto ko silang paalisin dito.
So where is Harvey?
So nasaan si Harvey?
- We haven't found him. - Oh, Jesus.
- Hindi namin siya nahanap. - Oh, Hesus.
How long can you keep this quiet?
Hanggang kailan mo ito mapapatahimik?
Don't stop for lights, cops, nothing.
Huwag huminto para sa mga ilaw, mga pulis, wala.
Going to join your wife?
Pupunta sa pagpunta sa iyong asawa?
- You love her? - Yes.
- Mahal mo siya? - Oo.
You ever imagine what it would be like to listen to her die?
Naiisip mo ba kung ano ang pakiramdam kapag nakikinig sa kanyang pagkamatay?
Look, take it up with the Joker.
Tingnan mo, dalhin mo ito sa Joker.
He killed your woman. He made you...
Pinatay niya iyong babae. Ginawa ka niyang...
like this.
ganito.
The Joker's just a mad dog.
Ang Joker ay isang baliw na aso.
I want whoever let him off the leash.
Gusto ko kung sino man ang kumalas sa kanya.
I took care of Wuertz, but who was your other man inside Gordon's unit?
Ako ang nag-aalaga kay Wuertz, pero sino iyong isa pang lalaki sa loob ng unit ni Gordon?
Who picked up Rachel? Must have been someone she trusted.
Sino ang sumundo kay Rachel? Dapat ay isang taong pinagkakatiwalaan niya.
Look, if I tell you...
Tingnan mo, kung sasabihin ko sa iyo...
will you let me go?
papakawalan mo ba ako?
Can't hurt your chances.
Hindi maaaring saktan ang iyong mga pagkakataon.
It was Ramirez.
Si Ramirez iyon.
[GUN COCKS]
[GUN COCKS]
- But you said... - I said it couldn't hurt your chances.
- Pero sabi mo... - Sabi ko hindi makakasira ng pagkakataon mo.
You're a lucky man.
Ikaw ay isang mapalad na tao.
- But he's not. - Who?
- Ngunit hindi siya. - WHO?
Your driver.
Iyong driver.
[GUNSHOT]
[BARIL]
GUARDSMAN 1: Stand back.
GUARDSMAN 1: Tumayo ka.
Hey, that ain't right. We should be on that boat.
Hoy, hindi tama yan. Dapat nasa bangka na tayo.
GUARDSMAN 2: You wanna ride across with them? Be my guest.
GUARDSMAN 2: Gusto mo bang sumakay sa kanila? Maging panauhin ko.
[ENGINES STOP]
[MINIHINTO ANG MGA ENGINE]
FIRST MATE: Sir, they've stopped their engines.
FIRST MATE: Sir, pinahinto na nila ang makina nila.
Right, get on the radio.
Tama, sa radyo.
Tell them we'll come back and pick them up once we dump the scumbags.
Sabihin sa kanila na babalik tayo at susunduin sila sa sandaling itapon natin ang mga hamak.
Liberty, this is Spirit. Come in.
Kalayaan, ito ay Espiritu. Pumasok ka.
[STATIC CRACKLES]
[STATIC CRACKLES]
CAPTAIN: What the heck was that?
KAPITAN: Ano ba yan?
[ALARM WAILING]
[ALARM WAILING]
MAN: What the...?
LALAKI: Ano...?
CAPTAIN [OVER RADIO]: Liberty, come in, please. This is Spirit. Come in.
CAPTAIN [OVER RADIO]: Liberty, pasok ka. Ito ay Espiritu. Pumasok ka.
Liberty, we have the same thing. We've lost both engines.
Liberty, mayroon tayong parehong bagay. Pareho kaming nawalan ng makina.
- Liberty, come in. BATMAN: Fox.
- Liberty, pumasok ka. BATMAN: Fox.
There's something going on on the ferries.
May nangyayari sa mga ferry.
Get down to the engine room now.
Bumaba ka na sa engine room.
MAN: Hey, buddy, what's happening?
LALAKI: Hoy, buddy, anong nangyayari?
Captain, we got a hundred barrels down there rigged to blow. And this.
Kapitan, mayroon kaming isang daang bariles doon na nilagyan ng hangin. At ito.
CAPTAIN: Oh, my God.
KAPITAN: Oh Diyos ko.
FIRST MATE: Looks like some kind of detonator.
FIRST MATE: Mukhang isang uri ng detonator.
CAPTAIN: Why would they give us the detonator to our own bomb?
KAPITAN: Bakit nila ibibigay sa atin ang detonator sa sarili nating bomba?
[INTERCOM BEEPS]
[INTERCOM BEEPS]
JOKER [OVER SPEAKER]: Tonight, you're all gonna be a part of a social experiment.
JOKER [OVER SPEAKER]: Ngayong gabi, lahat kayo ay magiging bahagi ng isang social experiment.
Through the magic of diesel fuel and ammonium nitrate...
Sa pamamagitan ng magic ng diesel fuel at ammonium nitrate...
I'm ready right now to blow you all sky-high.
Handa na ako ngayon para pasabugin kayong lahat.
Liberty, come in, over.
Liberty, pasok ka.
It's dead.
Patay na.
JOKER: If anyone attempts to get off their boat, you all die.
JOKER: Kung may magtangkang bumaba sa kanilang bangka, mamamatay kayong lahat.
FOX: I'm zeroing in.
FOX: Nag-zero in ako.
JOKER: Each of you has a remote to blow up the other boat.
JOKER: Bawat isa sa inyo ay may remote para pasabugin ang kabilang bangka.
His voice is on the ferry...
Nasa ferry ang boses niya...
but it's not the source.
ngunit hindi ito ang pinagmulan.
West.
Kanluran.
[CELL PHONE RINGS]
[Tunog ng CELL PHONE]
- Gordon. BATMAN: I have the Joker's location.
- Gordon. BATMAN: Nasa akin ang lokasyon ng Joker.
Prewitt Building.
Prewitt Building.
Assemble on the building opposite.
Magtipon sa tapat ng gusali.
At midnight, I blow you all up.
Sa hatinggabi, binubugbog ko kayong lahat.
If, however, one of you presses the button, I'll let that boat live.
Kung, gayunpaman, pinindot ng isa sa inyo ang pindutan, hahayaan kong mabuhay ang bangkang iyon.
So who's it gonna be?
Kaya sino ito?
Harvey Dent's most-wanted scumbag collection...
Ang pinaka-nais na koleksyon ng scumbag ni Harvey Dent ...
or the sweet and innocent civilians?
o ang matatamis at inosenteng sibilyan?
You choose.
Pumili ka.
Oh, and you might wanna decide quickly...
Oh, at baka gusto mong magdesisyon nang mabilis...
because the people on the other boat may not be quite so noble.
dahil ang mga tao sa kabilang bangka ay maaaring hindi masyadong marangal.
[INTERCOM SQUEALS]
[INTERCOM SQUEALS]
[CLAMORING]
[CLAMORING]
Stay back.
Manatili sa likod.
Well, now, who are you to decide? We ought to talk this over, at least.
Well, ngayon, sino ka para magpasya? Dapat nating pag-usapan ito, at least.
We don't all have to die. Those men had their chance.
Hindi lahat tayo kailangang mamatay. Nagkaroon ng pagkakataon ang mga lalaking iyon.
- We are not going to talk about this. - Why aren't we talking about it?
- Hindi natin ito pag-uusapan. - Bakit hindi natin ito pinag-uusapan?
They're talking over the same thing on the other boat.
Pareho silang pinag-uusapan sa kabilang bangka.
- Let's put it to a vote. CROWD: Yes!
- Iboto natin ito. CROWD: Oo!
[SHOTGUN BLAST]
[SHOTGUN BLAST]
[PHONE RINGS]
[TELEPONO RINGS]
- Hello? RAMIREZ: Barbara, it's Anna Ramirez.
- Hello? RAMIREZ: Barbara, si Anna Ramirez.
Jim needs you to pack up and put the kids in the car right away.
Kailangan ka ni Jim na mag-impake at ilagay ang mga bata sa kotse kaagad.
But the units outside....
Pero yung mga unit sa labas....
Those cops can't be trusted.
Hindi mapagkakatiwalaan ang mga pulis na iyon.
Jim needs you away from them as soon as possible.
Kailangan ka ni Jim na malayo sa kanila sa lalong madaling panahon.
I'll call them off for 10 minutes, and you'll have to move fast.
Tatawagan ko sila sa loob ng 10 minuto, at kailangan mong kumilos nang mabilis.
- But where am I supposed to take them? - 250 52nd Street.
- Ngunit saan ko sila dadalhin? - 250 52nd Street.
- Leave as soon as the patrol car pulls out. - Okay.
- Umalis kaagad pagkalabas ng patrol car. - Okay.
She believe you?
Naniniwala siya sayo?
It's because she trusts you...
Dahil may tiwala siya sayo...
just like Rachel did.
tulad ng ginawa ni Rachel.
- I didn't know... - Didn't know what they'd do?
- Hindi ko alam... - Hindi ko alam kung ano ang gagawin nila?
You're the second cop to say that to me.
Ikaw ang pangalawang pulis na nagsabi niyan sa akin.
What exactly did you think they were gonna do?
Ano nga ba sa tingin mo ang gagawin nila?
They got me early on. My mother's hospital bills....
Nakuha nila ako ng maaga. Mga bayarin sa ospital ng nanay ko....
- Don't! - I'm sorry.
- Huwag! - I'm sorry.
You live to fight another day, officer.
Nabubuhay ka para lumaban sa ibang araw, opisyal.
SWAT LEADER: We found the missing hospital bus.
SWAT LEADER: Natagpuan namin ang nawawalang bus ng ospital.
GORDON: Then we have a hostage situation.
GORDON: Tapos may hostage situation tayo.
It's a shooting gallery.
Isa itong shooting gallery.
Why would he choose a spot with such big windows?
Bakit siya pipili ng lugar na may ganoong kalaking bintana?
SWAT LEADER: We have clear shots on five clowns.
SWAT LEADER: Mayroon kaming malinaw na shot sa limang clown.
Snipers take them out, smash the windows, a team rappels in.
Inilabas sila ng mga sniper, binasag ang mga bintana, isang team ang nag-rappel.
Team moves in by the stairwells.
Papasok ang team sa may hagdanan.
Two, three casualties max.
Dalawa, tatlong nasawi max.
- Let's do it. BATMAN: It's not that simple.
- Gawin natin ito. BATMAN: Hindi ganoon kadali.
- With the Joker, it never is. - What's simple is...
- Sa Joker, hindi kailanman. - Ang simple ay...
every second, those people on the ferries get closer to blowing...
bawat segundo, ang mga tao sa mga ferry ay papalapit sa pag-ihip...
- That won't happen. - Then he'll blow both of them up!
- Hindi iyon mangyayari. - Pagkatapos ay sasabog niya silang dalawa!
- We don't have time for paper ballots. - I want everybody to put their votes...
- Wala kaming oras para sa mga balotang papel. - Nais kong ilagay ng lahat ang kanilang mga boto...
on this piece of paper.
sa papel na ito.
If anyone's got pens, pass it along.
Kung sinuman ang may panulat, ipasa ito.
GUARDSMAN: Thank you. Anybody else? Coming through. Anybody else? Thank you.
GUARDSMAN: Salamat. Kahit sino pa? dumarating. Kahit sino pa? salamat po.
COMMANDER: We need to get these votes in quickly.
COMMANDER: Kailangan nating makuha ang mga boto na ito nang mabilis.
Come on.
Halika na.
PRISONER 1: What are you waiting for? Push the button!
BILANGGO 1: Ano pa ang hinihintay mo? Pindutin ang pindutan!
PRISONER 2: We're running out of time!
PRISONER 2: Nauubusan na tayo ng oras!
I need five minutes alone.
Kailangan ko ng limang minutong mag-isa.
No! There's no time!
Hindi! Walang oras!
We have clear shots!
May clear shots kami!
Dent is in there with them. We have to save Dent!
Kasama nila si Dent. Kailangan nating iligtas si Dent!
I have to save Dent.
Kailangan kong iligtas si Dent.
Get ready.
Humanda ka.
Two minutes, then we breach.
Dalawang minuto, pagkatapos ay nag-break kami.
[MUFFLED GRUNTING]
[MUFFLED GUNTING]
Fox, I need picture.
Fox, kailangan ko ng larawan.
[CELL PHONE RINGS]
[Tunog ng CELL PHONE]
- Hello? BARBARA: Jim, we're in trouble.
- Hello? BARBARA: Jim, nagkakaproblema tayo.
FOX: Okay, you got POV on alpha...
FOX: Okay, may POV ka sa alpha...
omni on beta.
omni sa beta.
Looks like clowns and hostages on two floors.
Parang clown at hostage sa dalawang palapag.
There's a SWAT team on the stairwell.
May SWAT team sa hagdanan.
Another SWAT team on the roof.
Isa pang SWAT team sa bubong.
TEAM LEADER: Line's clear.
TEAM LEADER: Malinaw ang linya.
- Barbara, calm down. - He has the kids!
- Barbara, huminahon ka. - Siya ay may mga bata!
DENT: Hello, Jim. - Harvey?
DENT: Hello, Jim. - Harvey?
- Where's my family? - Where my family died.
- Nasaan ang aking pamilya? - Kung saan namatay ang pamilya ko.
[BUSY SIGNAL]
[BUSY SIGNAL]
SWAT LEADER: Blue team, acquire the target.
SWAT LEADER: Blue team, makuha ang target.
Entry team, set your charge.
Entry team, itakda ang iyong bayad.
[MUFFLED GRUNTING]
[MUFFLED GUNTING]
BATMAN: Fox, the SWATs are targeting the wrong people. The clowns are the hostages.
BATMAN: Fox, maling tao ang pinupuntirya ng mga SWAT . Ang mga clown ang mga hostage.
Red team, go! Red team, go!
Pulang koponan, go! Pulang koponan, go!
Entry team, blow and go!
Entry team, pumutok at umalis na!
Don't move.
Wag kang gumalaw.
SWAT LEADER: Take the shot.
SWAT LEADER: Take the shot.
FOX: Those SWATs are coming in hot.
FOX: Ang mga SWAT na iyon ay papasok na mainit.
SWAT 1: Clowns, put down your guns.
SWAT 1: Mga clown, ibaba mo ang iyong mga baril.
SWAT 2: Drop your weapons! SWAT 3: On the ground, now!
SWAT 2: I-drop ang iyong mga armas! SWAT 3: Sa lupa, ngayon na!
SWAT 4: Doctors, get down! Clear the line of fire. Drop your weap...
SWAT 4: Mga doktor, bumaba na! Alisin ang linya ng apoy. Ihulog mo ang iyong armas...
[ALL GRUNTING]
[Lahat ng ungol]
[DOGS GROWLING]
[ANGULONG NG MGA ASO]
SWAT 5: Freeze!
SWAT 5: I-freeze!
Stand down or you will be...
Tumayo ka o ikaw ay...
FOX: Look up.
FOX: Tumingin ka.
See those bad guys on the floor above?
Nakikita mo ba ang mga masasamang tao sa sahig sa itaas?
They're waiting to ambush the SWAT team coming up the elevator.
Naghihintay sila na tambangan ang SWAT team na papaakyat sa elevator.
SWAT LEADER: Sixty seconds.
SWAT LEADER: Animnapung segundo.
The tally is 140 against, 396 for.
Ang tally ay 140 laban, 396 para sa.
[PRISONERS SHOUTING]
[SIGAW NG MGA BILANGGO]
So go ahead. Do it.
Kaya sige. Gawin mo.
We're still here.
Nandito pa rin kami.
And that means they haven't killed us yet either.
At ibig sabihin hindi pa nila tayo pinapatay.
TEAM LEADER: Go, go, go!
TEAM LEADER: Go, go, go!
Blue team, cover!
Blue team, takpan!
[HOSTAGES GRUNTING]
[HOSTAGES GRUNTING]
Uh-oh.
Uh-oh.
[SWAT TEAM SHOUTING]
[SUMIGAW NG SWAT TEAM]
FOX: Trouble on the floor above.
FOX: Problema sa sahig sa itaas.
SWAT 6: Get down on the ground now!
SWAT 6: Bumaba sa lupa ngayon!
[ALL YELLING]
[SUMIGAW LAHAT]
SWAT 7: Freeze! Stop or we will shoot.
SWAT 7: I-freeze! Tumigil ka o babarilin tayo.
SWAT 8: We will shoot you. Drop the officer.
SWAT 8: Babarilin ka namin. I-drop ang opisyal.
- Release the officer right now. SWAT 9: Let him go now! On your knees!
- Palayain ang opisyal ngayon din. SWAT 9: Hayaan mo na siya! Nakaluhod ka!
PILOT: We got him. He's out of the game.
PILOT: Nakuha namin siya. Wala na siya sa laro.
SWAT 9: Keep your hands in the air! SWAT 8: Step away from the edge!
SWAT 9: Panatilihin ang iyong mga kamay sa hangin! SWAT 8: Lumayo sa gilid!
[SCREAMS AND GRUNTS]
[SIGAW AT UNgol]
[SWAT TEAM SCREAMING]
[SUMIGAW NG SWAT TEAM]
SWAT 10: Halt!
SWAT 10: Tumigil ka!
SWAT 11: Stay down! SWAT 12: Don't move!
SWAT 11: Manahimik ka! SWAT 12: Huwag kang gumalaw!
SWAT LEADER: Be advised. Clowns are hostages, doctors are targets.
SWAT LEADER: Maging payuhan. Ang mga clown ay mga hostage, ang mga doktor ay mga target.
[DOGS GROWLING AND BARKING]
[ANG MGA ASO UMUNGGAL AT UMATALO]
Ah, you made it. I'm so thrilled.
Ah, nagawa mo ito. Sobrang kinikilig ako.
- Where's the detonator? - Go get him.
- Nasaan ang detonator? - Kunin mo siya.
[BARKING]
[BARKING]
[BATMAN GRUNTING]
[BATMAN GRUNTING]
[JOKER GROWLS]
[GUMANGAL ANG JOKER]
SWAT 13: Put down your weapon! SWAT 14: Don't move!
SWAT 13: Ibaba mo ang iyong armas! SWAT 14: Huwag kang gumalaw!
[GRUNTING]
[GUNTING]
You don't wanna die...
Hindi mo gustong mamatay...
but you don't know how to take a life.
pero hindi ka marunong kumitil ng buhay.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
These men will kill you and take it anyway.
Papatayin ka ng mga lalaking ito at kukunin pa rin ito.
No one wants to get their hands dirty.
Walang gustong madumihan ang kanilang mga kamay.
Fine. I'll do it.
ayos lang. gagawin ko.
Those men on that boat? They made their choices.
Yung mga lalaking nasa bangka? Ginawa nila ang kanilang mga pagpipilian.
They chose to murder and steal.
Pinili nilang pumatay at magnakaw.
It doesn't make any sense for us to have to die too.
Walang saysay na kailangan din nating mamatay.
All the old familiar places.
Lahat ng mga lumang pamilyar na lugar.
FOX: Stand by.
FOX: Tumayo ka.
[JOKER YELLS]
[SUMIGAW NG JOKER]
SWAT 2: Red team, floor secure. Hostages are safe.
SWAT 2: Red team, floor secure. Ligtas ang mga hostage.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
You can tell them I took it by force.
Maaari mong sabihin sa kanila na kinuha ko ito sa pamamagitan ng puwersa.
Give it to me, and I'll do what you should've did 10 minutes ago.
Ibigay mo sa akin, at gagawin ko ang dapat mong gawin 10 minuto ang nakalipas.
[BOTH GRUNTING]
[PAWANG NGUNUNGgol]
We really should stop this fighting, otherwise we'll miss the fireworks.
Dapat talaga itigil na natin ang laban na ito, kung hindi, mami-miss natin ang paputok.
There won't be any fireworks.
Wala nang paputok.
And here we go.
At eto na.
What were you trying to prove?
Ano ang sinusubukan mong patunayan?
That deep down, everyone's as ugly as you?
Sa kaibuturan mo, lahat kasing pangit mo?
You're alone.
Nag-iisa ka lang.
Can't rely on anyone these days. You gotta do everything yourself. Don't we?
Hindi ako maaaring umasa sa sinuman sa mga araw na ito. Kailangan mong gawin ang lahat sa iyong sarili. di ba?
That's okay. I came prepared.
ayos lang yan. Dumating ako nang handa.
It's a funny world we live in. Speaking of which, you know how I got these scars?
Nakakatawa ang mundong ginagalawan natin. Sa pagsasalita , alam mo kung paano ko nakuha ang mga peklat na ito?
No, but I know how you got these.
Hindi, ngunit alam ko kung paano mo nakuha ang mga ito.
[GRUNTS]
[GRUNTS]
[LAUGHING]
[TUMAWA]
Oh, you.
Oh, ikaw.
You just couldn't let me go, could you?
Hindi mo lang ako kayang bitawan, di ba?
This is what happens when an unstoppable force...
Ito ang nangyayari kapag ang isang hindi mapigilang puwersa...
meets an immovable object.
nakakatugon sa isang bagay na hindi natitinag.
You truly are incorruptible, aren't you?
Ikaw ay tunay na hindi nasisira, hindi ba?
Huh? You won't kill me...
Huh? Hindi mo ako papatayin...
out of some misplaced sense of self-righteousness.
mula sa ilang maling kahulugan ng pagiging matuwid sa sarili.
And I won't kill you...
At hindi kita papatayin...
because you're just too much fun.
kasi sobrang saya mo lang.
I think you and I are destined to do this forever.
Sa tingin ko ikaw at ako ay nakatadhana na gawin ito magpakailanman.
You'll be in a padded cell forever.
Mananatili ka sa isang padded cell magpakailanman.
Maybe we could share one.
Siguro maaari naming ibahagi ang isa.
You know, they'll be doubling up, the rate this city's inhabitants are losing their minds.
Alam mo, magdodoble sila, ang rate ng pagkawala ng isip ng mga naninirahan sa lungsod na ito.
This city just showed you...
Ipinakita lang sa iyo ng lungsod na ito...
that it's full of people ready to believe in good.
na ito ay puno ng mga taong handang maniwala sa mabuti.
Until their spirit breaks completely.
Hanggang sa tuluyang masira ang kanilang diwa.
Until they get a good look at the real Harvey Dent...
Hanggang sa makita nilang mabuti ang tunay na Harvey Dent...
and all the heroic things he's done.
at lahat ng kabayanihan na ginawa niya.
You didn't think I'd risk losing the battle for Gotham's soul...
Hindi mo akalain na matatalo ako sa labanan para sa kaluluwa ni Gotham...
in a fistfight with you?
sa suntukan mo?
No.
Hindi.
You need an ace in the hole.
Kailangan mo ng alas sa butas.
Mine's Harvey.
Akin si Harvey.
What did you do?
anong ginawa mo
I took Gotham's white knight...
Kinuha ko ang white knight ni Gotham...
and I brought him down to our level.
at ibinaba ko siya sa level namin.
It wasn't hard. See, madness, as you know...
Hindi ito mahirap. Tingnan mo, kabaliwan, tulad ng alam mo...
is like gravity.
parang gravity.
All it takes is a little push.
Ang kailangan lang ay kaunting push.
[LAUGHING]
[TUMAWA]
Dent!
Dent!
DENT: This is where they brought her, Gordon, after your men handed her over.
DENT: Dito nila siya dinala, Gordon, pagkatapos siyang ibigay ng mga tauhan mo.
This is where she died.
Dito siya namatay.
I know, I was here...
Alam ko, nandito ako...
- trying to save her. - But you didn't.
- sinusubukang iligtas siya. - Ngunit hindi mo ginawa.
- I couldn't. - Yes, you could've. If you'd listened to me.
- Hindi ko kaya. - Oo, kaya mo. Kung nakinig ka sana sa akin.
If you stood up against corruption...
Kung tumindig ka laban sa korapsyon...
instead of doing your deal with the devil.
sa halip na gawin ang iyong pakikitungo sa diyablo.
I was trying to fight the Mob!
Sinubukan kong labanan ang Mob!
You wouldn't dare try to justify yourself if you knew what I'd lost.
Hindi ka maglalakas-loob na subukang bigyang-katwiran ang iyong sarili kung alam mo kung ano ang nawala sa akin.
Have you ever had to talk to the person you loved most...
Naranasan mo na bang makausap ang taong pinakamamahal mo...
tell them it's gonna be all right, when you know it's not?
sabihin mo sa kanila na magiging okay lang, kapag alam mong hindi?
Well, you're about to know what that feels like, Gordon.
Well, malalaman mo na kung ano ang pakiramdam niyan, Gordon.
Then you can look me in the eye and tell me you're sorry.
Pagkatapos ay maaari mo akong tingnan sa mata at sabihin sa akin na nagsisisi ka.
- You're not going to hurt my family. - No.
- Hindi mo sasaktan ang pamilya ko. - Hindi.
Just the person you love most.
Yung taong pinakamamahal mo lang.
[GUN COCKS]
[GUN COCKS]
So is it your wife?
So asawa mo ba?
Put the gun down, Harvey.
Ibaba mo ang baril, Harvey.
Harvey, put down the gun.
Harvey, ibaba mo ang baril.
Please. Please, Harvey. Please.
Pakiusap. Pakiusap, Harvey. Pakiusap.
Oh, goddamn it.
Oh, sumpain ito.
Will you stop pointing that gun at my family?
Titigil ka ba sa pagtutok ng baril sa pamilya ko?
BARBARA: No! - We have a winner.
BARBARA: Hindi! - Mayroon kaming isang nagwagi.
No, Jim, stop him!
Hindi, Jim, pigilan mo siya!
GORDON: Harvey. BARBARA: Don't let him...
GORDON: Harvey. BARBARA: Huwag siyang...
Harvey!
Harvey!
[BARBARA SOBBING]
[HUMhikbi si BABARA]
I'm sorry!
pasensya na po!
For everything.
Para sa lahat.
Please don't hurt my son.
Mangyaring huwag saktan ang aking anak.
[DOGS BARKING]
[TATAGAL NG ASO]
[CHATTERING]
[NAKA-CHATER]
You brought your cops?
Dinala mo ang iyong mga pulis?
All they know is there's a situation.
Ang alam lang nila ay may sitwasyon.
They don't know who or what. They're just creating a perimeter.
Hindi nila alam kung sino o ano. Gumagawa lang sila ng perimeter.
You think I wanna escape from this?
Sa tingin mo gusto kong makatakas dito?
There is no escape from this.
Walang takas dito.
You don't wanna hurt the boy, Harvey.
Hindi mo gustong saktan ang bata, Harvey.
It's not about what I want, it's about what's fair!
Hindi ito tungkol sa gusto ko, ito ay tungkol sa kung ano ang patas!
You thought we could be decent men in an indecent time.
Akala mo pwede tayong maging disenteng lalaki sa isang indecent time.
But you were wrong.
Pero nagkamali ka.
The world is cruel. And the only morality in a cruel world...
Malupit ang mundo. At ang tanging moralidad sa isang malupit na mundo...
is chance.
ay pagkakataon.
Unbiased.
Walang kinikilingan.
Fair.
Patas.
His son's got the same chance she had.
Ang kanyang anak ay may parehong pagkakataon na mayroon siya.
Fifty-fifty.
Limampu't limampu.
What happened to Rachel wasn't chance. We decided to act.
Hindi pagkakataon ang nangyari kay Rachel. Nagpasya kaming kumilos.
We three.
Kaming tatlo.
Then why was it me who was the only one who lost everything?
Saka bakit ako lang ang nawalan ng lahat?
- It wasn't. - The Joker chose me.
- Ito ay hindi. - Pinili ako ng Joker.
Because you were the best of us.
Dahil ikaw ang pinakamaganda sa amin.
He wanted to prove that even someone as good as you...
Gusto niyang patunayan na kahit ang isang kasing husay mo...
could fall.
maaaring mahulog.
And he was right.
At tama siya.
You're the one pointing the gun, Harvey.
Ikaw ang nakatutok ng baril, Harvey.
So point it at the people responsible.
Kaya ituro ito sa mga taong responsable.
Fair enough.
Sapat na.
You first.
Ikaw muna.
My turn.
Aking turn.
Harvey, you're right.
Harvey, tama ka.
Rachel's death was my fault.
Kasalanan ko ang pagkamatay ni Rachel.
Please don't punish the boy.
Mangyaring huwag parusahan ang bata.
- Please, punish me. - I'm about to.
- Pakiusap, parusahan mo ako. - Malapit na ako.
Tell your boy he's gonna be all right, Gordon.
Sabihin mo sa anak mo na magiging okay siya, Gordon.
Lie...
kasinungalingan...
like I lied.
parang nagsinungaling ako.
It's going to be all right, son.
Magiging maayos din ang lahat, anak.
[BATMAN GRUNTS]
[BATMAN GRUTS]
[BARBARA SCREAMS]
[SIGAW NG BABARA]
Dad? Daddy, is he okay?
Tatay? Daddy, okay lang ba siya?
[BATMAN PANTING]
[BATMAN humihingal]
- Thank you. - You don't have to thank me.
- Salamat. - Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
The Joker won.
Nanalo ang Joker.
Harvey's prosecution, everything he fought for...
Ang pag-uusig ni Harvey, lahat ng ipinaglaban niya...
undone.
bawiin.
Whatever chance you gave us at fixing our city dies with Harvey's reputation.
Anuman ang pagkakataon na ibinigay mo sa amin sa pag-aayos ng aming lungsod ay namatay sa reputasyon ni Harvey.
We bet it all on him.
Ipusta namin ang lahat sa kanya.
The Joker took the best of us and tore him down.
Kinuha ng Joker ang pinakamahusay sa amin at pinunit siya.
People will lose hope.
Mawawalan ng pag-asa ang mga tao.
They won't.
Hindi nila gagawin.
They must never know what he did.
Hindi nila dapat malaman kung ano ang ginawa niya.
Five dead.
Lima ang patay.
- Two of them cops. You can't sweep that... - No.
- Dalawa sa kanila ang mga pulis. Hindi mo maaaring walisin iyon... - Hindi.
But the Joker cannot win.
Ngunit ang Joker ay hindi maaaring manalo.
Gotham needs its true hero.
Kailangan ng Gotham ang tunay na bayani nito.
- No. - You either die a hero...
- Hindi. - Mamatay kang bayani...
or you live long enough to see yourself become the villain.
o kaya'y nabubuhay ka nang matagal upang makita ang iyong sarili na maging kontrabida.
I can do those things...
Kaya kong gawin ang mga bagay na iyon...
because I'm not a hero, not like Dent.
hindi kasi ako hero, hindi katulad ni Dent.
I killed those people. That's what I can be.
Pinatay ko ang mga taong iyon. Yan ang kaya kong maging.
No, no, you can't. You're not.
Hindi, hindi, hindi mo kaya. ikaw ay hindi.
I'm whatever Gotham needs me to be.
Ako kung ano man ang kailangan ni Gotham sa akin.
Call it in.
Tawagan ito.
GORDON: A hero.
GORDON: Isang bayani.
Not the hero we deserved, but the hero we needed.
Hindi ang bayaning nararapat sa atin, ngunit ang bayaning kailangan natin.
Nothing less than a knight...
Walang mas mababa sa isang kabalyero...
shining.
nagniningning.
GORDON: They'll hunt you.
GORDON: Hahabulin ka nila.
BATMAN: You'll hunt me.
BATMAN: Hahabulin mo ako.
You'll condemn me.
Hahatulan mo ako.
Set the dogs on me.
Ilagay ang mga aso sa akin.
Because that's what needs to happen.
Dahil iyon ang kailangang mangyari.
Because sometimes...
Dahil minsan...
the truth isn't good enough.
hindi sapat ang katotohanan.
Sometimes people deserve more.
Minsan mas deserve ng mga tao.
Sometimes people deserve to have their faith rewarded.
Minsan ang mga tao ay karapat-dapat na gantimpalaan ang kanilang pananampalataya.
[ELECTRICITY CRACKLING]
[KURRYENTE CRACKLING]
JAMES: Batman.
JAMES: Batman.
Batman!
Batman!
Why's he running, Dad?
Bakit siya tumatakbo, Dad?
Because we have to chase him.
Dahil kailangan natin siyang habulin.
Okay, we're going in! Go, go! Move!
Okay, papasok na kami! Go, go! Ilipat!
He didn't do anything wrong.
Wala naman siyang ginawang masama.
[BARKING]
[BARKING]
Because he's the hero Gotham deserves, but not the one it needs right now.
Dahil siya ang karapat-dapat na bayaning si Gotham, ngunit hindi ang kailangan nito ngayon.
So we'll hunt him...
Kaya hahanapin natin siya...
because he can take it.
dahil kaya niyang kunin.
Because he's not a hero.
Dahil hindi siya bayani.
He's a silent guardian...
Siya ay isang silent guardian...
a watchful protector.
isang maingat na tagapagtanggol.
A dark knight.
Isang dark knight.
Subtitles by SDI Media Group
Mga subtitle ng SDI Media Group
[ENGLISH SDH]
[ENGLISH SDH]